---
title: 續星之夢
date: 2010-01-23 03:33:28
categories: 日常生活
---

  
這次要轉貼一篇星之夢的玩後感  
  
上回: http://realblog.zkiz.com/abbychau/6860  
<span class="t3">上面這位版友的看法忽然讓我產生一些感想...  
或許是我的想法太陳腐，太認真了  
我總覺得其實星之夢所要表達的，在某種程度上  
也可以視做在現實世界中，人性光明面和道德的淪喪  
  
  
記得不久前曾經和一位朋友聊天  
言談中朋友提到他現在正準備完全閱覽一次戰國諸子的文獻  
此時，他忽然有感而發：  
  
「我現在越讀越覺得，以前人所提倡的一些道德或價值觀，都是十分正確的。可是  
為什麼現在每和人提起，總會被嗤之以鼻呢？」  
  
當時我是以一句：因為現代人覺得這些不再是主流了。一句打發了他，現在重新想起  
，對照起星之夢的情節，忽然越發越有感覺。  
  
如前面版友所說：夢美身上有著人性上光明面的諸多特質：熱心，誠懇，善良，純潔  
......這些東西竟然是出現在一個人造的"機器人"身上，本身已經是一大諷刺。而作  
者更藉由諸多明示暗示，告訴讀者：這些都是已經不再被需要的了。  
  
換言之，劇中夢美和她的星空，我會把它視作是過去傳統的道德觀，價值觀，甚至是  
人性中屬於好的那一面。  
  
這些東西過去曾經被重視過，被提倡過，是人類所有，最珍貴的資產之一。  
  
可是，曾幾何時...  
  
當你像人們訴說這些時，所換來的是輕蔑與不屑。  
人類逐步走向以力，以勢服人的叢林法則。  
  
當遵循道德，與人為善者反而處處吃虧，備受欺凌與輕視時  
人類會不禁開始懷疑：是我錯了嗎？  
是我的想法錯了嗎？  
還是這些傳統的價值觀錯了嗎？  
  
是的，最終，我們會得出和夢美一樣的結論：  
  
不是我故障了，是這個世界故障了。  
  
而主角的最後一句話：  
  
「要走到哪裡才能看到星星呢？在這個崩潰的世界裡，我苦苦思索。」  
  
說的在明顯不過了。  
  
在這個已經不在重視過去珍貴的事物，人類逐漸"野獸"化的世界裡  
要到哪裡，才能找到真正的應許之地？  
這也相當值得我們"苦苦思索"。  
  
不論是夢美的星空，還是所謂的道德  
都應該是亙久不變的  
當我們已經習慣於不需要它時  
其實  
我們已經身置於「星之夢」的悲劇當中了...  
  
  
一點小感想  
和大家參考了。</span>

<span class="t3">http://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=09437&amp;sn=43&amp;author=WingZerooooo</span>  
  
<span class="t3">沒有甚麼想補充了, 這次的理由比起Air 更為充份  
是這個世界故障了呢, 以後有人再向我提出這個問題, 我會更加的珍而重之</span>  
  
<span class="t3">想到, 這種世界病了的題材真的特別容易打動我心, 每一次看到這個就如wingzero 所說  
感到"</span><span class="t3">我們已經身置於「星之夢」的悲劇當中了"  
每次我看到這種世界觀我都無法把它無視</span>  
  
<span class="t3">而在這個時候無力感又會出現了  
</span>  
  
<span class="t3">ps. 類似的題材的作品還有MJ 的Heal the World, Disney 的風中奇緣</span>