---
title: 徒步1400公里返家 新聞
date: 2013-09-08 03:26:59
categories: 社評
---

<http://hk.apple.nextmedia.com/realtime/international/20130906/51706180>  
  
> 不少人都試過忘記帶銀包，被逼行路返家。至於日本也有人因為遇劫，差不多全身財物被盜，唯有徒步返家，但距離足足有1400公里。  
> 日本《讀賣新聞》報道，日本一名25歲男子家住日本東北部的宮城縣仙台市，極之喜愛玩卡牌遊戲，上月25日他前往日本西部的福岡縣參加比賽，隨後與家人失去了聯絡，令家人極之焦急。  
> 但過了11天後，這名男子突然返回家中，原來他剛抵達福岡便遭打劫，銀包和手機都被搶走，但他卻沒有報警，也沒有向任何人求助，僅靠著藏在襪子裡的2000日圓（約156港元）「吊命」，步行1400公里返家。

  
  
標題寫的"宅男"我就不吐糟了, 引用下面回覆\[<span style="color: rgb(26, 26, 26); font-family: 'lucida grande', tahoma, verdana, arial, sans-serif; line-height: 14px;">相信壹傳媒記者就算到咗2056年都會繼續</span><wbr style="color: rgb(26, 26, 26); font-family: 'lucida grande', tahoma, verdana, arial, sans-serif; line-height: 14px;"><span class="word_break" style="display: inline-block; color: rgb(26, 26, 26); font-family: 'lucida grande', tahoma, verdana, arial, sans-serif; line-height: 14px;"></span><span style="color: rgb(26, 26, 26); font-family: 'lucida grande', tahoma, verdana, arial, sans-serif; line-height: 14px;">用呢個詞彙！\]  
</span>  
在Google輸入"読売新聞 2000円 1400キロ" 後迅速找到原文  
  
<http://www.yomiuri.co.jp/national/news/20130905-OYT1T01564.htm>  
> 福岡市からは約１４００キロ。１１日かけて戻って来た男性は「福岡市内の路上で財布も携帯電話も奪われた時は焦ったけど、帰宅できてよかった」と話している。
> 
>  男性によると、８月２５日に飛行機に乗り遅れた後、携帯電話の電池が切れた。福岡市内で夜を過ごすため、インターネットカフェを探していた。午後１０時頃、路上で男５人くらいに「財布と携帯電話を渡せ」と脅され、財布と携帯電話を置いて隙を見て逃げた。
> 
>  その後、野宿をしながら仙台に向かった。「靴の中に隠し持っていた２０００円で、食パンや水を購入し、飢えをしのいだ」という。
> 
>  ９月５日午後７時過ぎに、母親（４６）の経営する岩沼市のスナックに帰ってきた。その後、母親が宮城県警仙台南署に連絡した。男性は「まさかこんな大騒ぎになっているとは。皆様にご迷惑をおかけして申し訳ない」と話している。
> 
>  真っ黒に日焼けした姿で帰ってきた男性を見て母親は号泣。「幽霊が現れたかと思うくらいびっくりした。本当にうれしい。皆様にはご心配かけて申し訳ございませんでした」と息子の無事を喜んだ。
> 
>  カードゲームが趣味の男性は、北九州市内で開催された全国大会に参加するため８月２３日、仙台を出発。大事なカードはショルダーバッグにしまい、無事、持ち帰った。
> 
> <div class="date-def" style="margin: 7px 0px 25px 7px;">（2013年9月6日07時17分 読売新聞）</div>

當中蘋果是省略了不少信息的, 例如遇劫情況和回家時的情況等等  
但我最不齒的, 是蘋果為了令標題中宅男這個說法講通: 把"興趣為卡牌遊戲"寫成"極之喜愛玩卡牌遊戲"...看來只是程度改動, 但已經是不合記者守則了。  
  
新聞中的路程和時間也是十分有研究價值的  
以他在十一天中"步行"了 1400公里的說法, 假設他用完整的11天  
他每天要行的公里數=1400/11 = 127.3   
假設他每天能行12小時, 那麼每小時也要"行"10KM 以上...   
10KM/h 絕對不是\[行\]可以達成的程度啊! 這要跑!  
12小時x11天...這應該是超人才可以做到吧  
  
再要補充: 8月底日本的天氣可真是十分嚴酷, 中暑的人數多不勝數, 白天的話34度以上是走不開的, 跑一兩個小時已經十分的辛苦的, 他只可以在夜間跑吧...但從\[真っ黒に日焼けした姿で帰ってきた\]中可以看出他的確是日間行動的。他還是有"ショルダーバッグ"作為行裝的, 也太累了吧!  
  
還有這樣的消耗, 一天181円是絕對無法支持的, 一天181円就算是如他所說\[食パンや水を購入し\]...(我還要再吐...水就不要買了吧!!) , 也只能消費一餐面包而已! 如果訓練是這樣的話...會死, 絕對會死。  
  
得出來我覺得他應該是...搭順風車了  
呃! 蘋果日報中的"但他卻沒有報警，也沒有向任何人求助"...在原文中根本沒有出現過啊!!!!!!!!!!!!  
</wbr>