---
title: 試想中國近二十年的教育狀況
date: 2010-02-18 14:02:44
categories: 日常生活
---

  
 上一個「名校系列報導」介紹了堪稱天才的16歲科學大獎獲得者郭思悅，為了我們華人後代能夠產生更多優秀人才，也為了研究成功教育的途徑，本報記者採訪了郭思悅的母親──一位偉大無私的睿智母親。  
當筆者說明採訪目的時，郭母很平靜地說，她不太希望媒體報道，但因為是學校的安排，為了不讓學校失望，她便沒有阻止女兒接受採訪。  
而談到自己教育女兒的經驗時，郭母覺得一切都是順理成章的，好像沒有什麼好說似的，因為女兒學習一直都很好，也常常拿大獎，他們都習以為常了，也很少干預女兒的學習，所有的一切似乎都與家長沒有太大的關係。  
可是有一種觀點：『沒有不好的孩子，只有不好的父母或者老師。』也就是說，孩子通常不會存在很大的智商或者情商差異，而造成最後成就差異的，甚至生活態度差異的根源，往往還是教育。如果這種觀點成立，那郭思悅應該是受到了很好的教育，或者至少在形成良好學習習慣上，受到了很好的引導。到底事實是怎樣的？那就讓我們看看思悅的成長軌跡吧！  
雙語幼兒園與小學 奠定英法文基礎  
郭思悅的母親因為考慮到自己是華裔，為了不讓孩子學到不純正的法語和英語，郭母從來不自行教女兒學習這兩種語言；但是，精心的母親卻很用心地為女兒找了一家英法雙語的幼兒園。  
在幼兒園裡，思悅有兩個老師，一個老師只講法語，而另一個老師只講英語。  
事實上，郭母不僅選擇了雙語幼兒園，而且還在郭思悅不到入學年齡就送她進私立的雙語小學，這個小學每年開銷要六七千塊。當被問到經濟條件時，身為工薪階層的郭母很坦率地說，這跟收入多少沒有關係，這只是一個選擇的問題。  
「有很多華人夫婦，男的做餐館，女的車衣服，他們一樣有送兒女上私校。  
「六年私校學習，也就是一部新車而已，這只是個人選擇不同。」郭母說，「比如我們去報名時，校方對思悅作了心理測試，給我們的結果是，這個孩子心理素質很好，在哪都能夠成才；言下之意，似乎是要告訴坐公車去的郭母，沒有必要在經濟不寬裕的狀況下，送女兒上私校。」然而郭母卻認為，既然是一個好孩子，那就更應該受最好的教育。於是她依然選擇了這所雙語小學。  
儘管目前對兒童同時接受兩種語言的利弊，大家仍有不少爭議，但思悅的成績卻似乎說明了一個事實，在家講上海話的郭思悅，既不存在上海方言交流的障礙，也能夠很流暢地走遍世界各大科技賽區，用流利的英語講解她的科研成果；同時，她在純法語學校5年的學習，自然會造就她優良的法語水平。  
選擇私校 為了讓女兒知書達理  
在談到當初選擇私校的情況時，郭母說：「當時也很猶豫，有朋友勸我說，怕孩子上了私校，會與人比吃比穿，適得其反。但考慮到私校裡學生層次相對整齊，校風也會嚴格一些，我們最終還是選擇了私校。」  
後來的結果也證明，郭母當初的選擇是正確的，這所私校的教育非常好，在這所小學裡，老師對思悅呵護有加，給了思悅很好的學習氛圍，思悅也一直出類拔萃。小學畢業時，小思悅已經出落得彬彬有禮，為人處事大方得體，很招人喜歡；而且畢業時，小學老師推薦她報考排名第一的College Regina Assumpta，她也很順利地入讀了。  
周圍環境好 大家都求上進  
說到對思悅成長很具影響力的環境，應該或多或少歸功於她父母的朋友圈。郭思悅的母親在佳華中文學校教書，而郭思悅也九年不斷線地在這所中文學校學習，因此郭思悅不僅數學始終比學校的教學大綱走前一年左右，而且平日所接觸的都是一些重視孩子教育的盡職盡責父母，大家素質都不弱，在一起常常交流的話題，也多圍繞學習、教育等。這種氛圍，對孩子們形成了潛移默化的影響。  
郭思悅準備報讀的專上學院，是滿地可著名的MARIANOPOLIS COLLEGE，這是一所以純科學和應用科學為主的學院，這所學校的畢業生，絕大多數會入讀麥吉爾、滑鐵盧、哈佛之類的名校。據郭思悅講，她認識很多人都在這所私立名校裡就讀呢；而且這所學校裡約30%的人是華裔。  
常常陪女兒吹牛 既是母女也是朋友  
還有一種教育觀點是，父母給與孩子的時間越多，孩子成材率越高。郭母對這一點倒沒有十分認可，她只是說，她覺得父母確實應該給孩子一些時間。她在中文學校教書期間，常常忍不住想勸一些孩子的父母，多給孩子一些時間。  
郭母說：「我認識有些父母，為了國內的生意或者工作，把孩子自己留在這裡，讓我覺得孩子好可憐。如果是我，寧肯少賺點錢也要陪孩子，我常常跟女兒吹牛，我們是很要好的朋友。當然這也是一個選擇的問題而已；不存在誰對誰錯。」  
郭母大約就是這樣，既寬厚和善解人意，不會去批評別人，對自己的女兒自然也是這樣。不過她謙稱，不怎麼責罵女兒，是因為她從小就很乖巧聽話。  
值得一提的是，郭母對自己學生的教育方法，卻不知不覺地證明，孩子到她手裡都會變得乖巧。比如郭母班上有一名北方孩子，習慣性地一進教室就脫鞋，郭母每次都會和顏悅色地小聲勸他穿上。可是，下次來上學，這孩子還會一如既往地脫鞋，郭母又小聲地向他解釋，脫鞋不雅觀之類的話。如此這般，孩子鍥而不捨地脫，郭母鍥而不捨地勸；過了一段長時間，這個孩子竟也能做到不隨便在班上脫鞋子了。  
此外，郭母很強調做父母的不要太囉嗦。  
「我們兩口子除了想方設法滿足女兒所有的正當要求，亦會細心照顧女兒的生活，當女兒出門需要接送時，父親從來就是滿口答應；女兒要考試了，父母則放棄一切社交活動，為女兒營造一個好的學習環境」。郭母說：「我認為我們所做的一切，都很正常，很一般，真的好像沒有特別的精心。」  
尊重女兒選擇 堅信行行出狀元  
在女兒很小的時候，郭母就已經很注意尊重女兒，女兒曾經學習彈鋼琴、學游泳，女兒其後說不喜歡，郭母也就沒有勉強。儘管現在思悅看到同學有這些特長，也會流露艷羨之情，但她自己倒也無怨無悔，畢竟一個人精力有限。但當記者問到：「如果您的女兒當初說不喜歡學數學，您會不會允許她放棄呢？」郭母毫不猶豫地說：「當然不會，像數學、英語和法語這三門是主課，那是沒有選擇的。」  
**談到女兒的未來的專業方向時，郭母說：「有很多朋友都提醒我，女兒所熱衷的物理學屬於基礎科學，前景難料，不會像醫學等熱門專業，似乎將來更有保障一些。可是我卻不完全認同這種看法，我們對女兒的興趣和選擇從來不會妄加評論或阻攔，她本人也不認為一定得隨大溜趕熱潮，」她補充說：「我認為只要好好幹，行行都能夠成功，熱門不熱門並不重要。當然這也只是我們的個人選擇而已。」  
這句話看似簡單，但要真能夠不為世風所動，其實也很難得。試想中國近二十年的教育狀況，從八十年代初的建築行業，到九十年代初計算機專業席捲全國，再到九十年代中經濟類專業的風靡，然後是現今法律專業的氾濫──可說盡現中國人云亦云的風潮。  
不過事實證明，能夠堅守自己冷門專業的人，最後往往如魚得水，工作與生活俱游刃有餘。可見不為世風所動，堅持自己的愛好，不能說不是明智之舉。  
教育是一個亙古的熱門話題，世世代代的父母都在探索，然而我們每一代人都會面臨無數的選擇，孰對孰錯，很難定論。那麼天才是精心打造的嗎？就讓我們把答案留給有心的讀者自行決斷吧。**   
  
   
  
http://www.itacc.org/elite/library/mxxl-ra2.htm  