---
title: 有關lol
date: 2011-09-13 00:23:07
categories: 遊戲
---

幾過那麼多個星期, 英雄也試得很清楚了...

因為懶惰的關係, 也打了很多場中級AI, 我一直有在想一個頗不切實際的問題, 如果把裝備任意配搭, 究竟那一個才是最強的DPS 而可以作為一個真真正正的carry 呢?

最初時我想是法師, 因為法師的爆發很強, 例如brand 或者veigar, 主要原因是ap 可以撐到很高, 但是法師最大的問題是不能推搭, 當你聚集了全隊最高的金錢時, 又不能把對面推下, 是得物無所用, 所以很少法師可以作為一個可靠的carry.

之後覺得Cho'gath 也很不錯, 血厚之餘也可以做ap, 但是, 他的爆發力太弱, 就算ult true damage 到1000 到後期, 也不過是對面的半血不夠。

後來想到是Teemo 或者Twitch, 他們的秒傷十分不錯, 在中期的確是起到不少作用, 但是如果對面的甲厚了的話, o他們這樣的距離做成的傷害其實不化算.

後來還原基本步, 感覺master yi 和tryndamere 才是最強的。它們的傷害的確很可怕, 但是其中不善之處就是他們的ult. master yi 的ult 是加攻速和移速, 因為最大攻速是cap 了在2.5 正常情況下, 在裝備phamtom dance 和trinity force 的時候, yi 已是過2, ult 是浪費了, 加上, 血少是最大問題.

tryn 的ult 是不死, 算是遊戲中最scalable 的招數了。但是這也引致tryn 其他三招攻力奇差... 只能依賴所有的裝備了。但是血也是不夠, 如在偷塔期間遇到敵人, 旋風斬一記放下之後也是還在塔邊, 對於全攻carry 來說其實有點危險的。但是我覺得tryn 還是其中一個最好的carry.

而我認為最強的carry 是tristana, tristana 比起其他角色的實用之處莫過於是她的天斌十分的scalable。其他的英雄都有一個通病, 要麼功能可以用裝備補足, 要麼到後期作用不大。只有tristana 她改變了裝備不能改變的東西: 射程, 令她由一個近炮兵變為一個全遊戲最遠射程的英雄...

而她的Q 技也令配裝到遠一個極點有平衡。lol 中, 大部分的數值在累加後都有減少功效的, 所以要有強攻就要在可能提高攻擊的東方下手: 要知道Magic resist 也好, Armor 也好, 大多數到後期看到70%以上, 人們就會停手了,而addps 比起apdps 最大的好處是不用盲目撐AP,AP 成長下去難之餘技能通常只吃0.7而對手又只吃0.3, 實際上到後期不算很有爆發力, 而法師又失去普攻手段, 有點不行。

addps 成長幾乎已有共識: phantom dancer x1 和infinity blade x1 是核心裝了, 要高攻可以選barserker Grave, 還有三格, 攻速和攻擊和爆擊都加了上去, 加一層的話效果已是減10% 但我們還有三格, last whisper 也是公認了, 在物穿方面下功夫。

ad 的所以地方都加完之後也不能免去有第二層, 也不應有第三層了, 所以果斷有一把trinity force, 它可能令到幾乎所有層面都可以做到第一次提升,

還有一件是防裝, 因應對手可以選取。

完成後, 在放Q 技的情況下, tristana 的攻速是2.44, 十分美妙的平衡。在last whisper 之下, 對著任何對手都有一戰之力了。