台灣哪裏出了問題？

这个问题回答很多，但称得上是回答的屈指可数，再准确描写台湾政府和台湾人的几乎没有。

答案没有帮助率是我看到从知乎测试直到现在最高的问题。

以下是我反对和没有帮助的答案种类，

1. 只抽出问主问题描述的几句作出评论：“我们是不care台湾”等等

2. 把问主的态度和见识推广至台湾人这个群体上。

3. 在表示中国国力的优越。

4. 单单说台湾没有发展空间的。

这和要回答问题的答案都没有直接关系，如果你真的认同第二点那吃下我的反对也只是因为你和你幻想中的人一样无知而已。

经过和不少台湾人以及台湾公司的顾员关于台湾经济的对话后，本人得出台湾最大的不足之处在于以下几点：

1. 政府政策短视。要带起国家很多时都要先带起一个行业，要带起一个行业就要给予辅助。台湾现今竞争力最强的可能要数半导体业了。但制程落后、R＆D成本不足、导致只可以生产边际极低的部件，虽说价钱和品质都有竞争力，但增值不高是会直接导致穷困的。

2. 短视2。这点在香港也有同样的问题，就是政府制定长远而具生产力的政策时难度过大。但台湾更会由于要为选举期宣传，而把更加过多资源放在可见成效的短期政策上。中国的政制我也粗有瞭解，不足之处是有不少，但五年规划纲要我认为台湾很值得参考。必须把独立于任期的计划高调处理，这样不但可以有助实质的经济发展，也可以给人信心。

3. 有基本公民意识，但在落实民主制度下的细节地方，大部分公民都没有很高的成熟度去维持制度的效率。无论台湾选举和地方民生的改善方针，表演型式还是对支持度左右很大。

4. 商业机构效率奇低。这点是直接影响生产力的因素，在台湾的商业机构很多时都过份“着重人情”、“制度硬化”、“不纳言”、“守旧”、“架构没弹性而不合理”。。。做过台湾公司的人都多少有同感，以大额corp. bank 一行为例，台湾银行的批核时间比起其他地方长出不只几倍。这点上位者还很多时引以自豪，但阻止新生代和新声音也实在太自私了。而且这也会令竞争性高但增性高的行业很少出现台湾公司，比如说金融服务。

5. 上一辈储存财富过重，台湾看似很穷，但在大家都还在谈及四小龙的几年，GDP 高到这个程度，外贸顺差那么大，钱都到谁里去了呢？台湾新一辈都说陆客很有钱，但就我认识的前一辈的台湾人，只要有间小厂，差不多50岁头就可以怀着几辈子都花不完的财富归园田居了。生产力收缩得很严重，所以大家都看见台湾人工不高失业率也不高的怪现象，只是因为基本条件令很多行业无法扩张而已。

其实台湾人很能吃苦，而且矛盾地幸福度也不低，如果政府和上位人士可以停下来，少想一点权和钱，就当玩一次模拟城市，台湾这块土地还是挺好玩的。
1465650979