如何評價まらしぃ（觸手猴）的鋼琴水平？
申報：Marasy 粉。

第一個問題：低音太糊。只看視頻的話是看不到marasy 的水平的，因為他上傳的都是360P，低音都糊在一起了。層次也不清晰。有時候有即興鋼琴的教學說如果要用的琴太舊，可以考慮只用shell chord 去解決這種低音太毛的問題。但視頻都錄好了，就沒辦法了。

第二個問題：低音譜常常會有偷工減料的現象，重疊時間很長而且和弦進程很普通。要轉一個節奏就是從左往右掃一次，都聽到快吐了。
高音譜表現算是很充份，在早期的nico，因為畫質和音質都有很大問題，一味的fff 是很能理解的，但如果你去Cm 買他的碟（或者用別的途經找到flac）的話，你會發現他的強弱控制會好一點，但是細節度還是不高。

第三個問題：最後是他就算拍片，手型都是偏平的。這一方面可能看出他有點急於求成，但這也限制了他在的強弱區間的範圍了。

你們會問。。。我這還叫粉嗎？
我是覺得。他彈得夠快，音色也穩定得很，這對於傳播很有益啊！這值得大家學習。
然後他有原創曲啊！聽得我多爽啊！這才是一個音樂人應該做的事。
如果你單問演奏水平我是真心不知道了，因為反正改編譜就是寫得那麼無腦，這和演奏者沒有關係吧！？LOL
o1466997203