知乎和 Quora、Stack Overflow 的差距在哪兒？
作者：Abby Chau
鏈接：<a href="https://www.zhihu.com/question/20099561/answer/108506317" class="internal">知乎和 Quora、Stack Overflow 的差距在哪兒？ - Abby Chau 的回答</a>
來源：知乎
著作權歸作者所有。商業轉載請聯系作者獲得授權，非商業轉載請註明出處。

基本要求：
Stack Exchange(只有包括整個network 才可以比較）: 要求問題有可以解答的準確解。要求答案是對解決問題有具體幫助。
Quora: 要求問題可以回答，要求回答回應問題。
Zhihu: 要求問題是問題，對答案沒有要求。

罰則：
SE: 
1.對沒有給予準確而具體問題的人給處罰
2.對沒有給予正確答案的人給予處罰
3.對以個人感想作為回答而沒有解答的人給予處罰。
Quora/Zhihu: 對會員沒有標準化罰則。

Zhihu 和Quora 都比起SE更重視新加入者的感受和留存度。而SE 則更重視答案傳播度和核心使用者的感受。

管理：
SE: 根據積分賦予會員不同的管理權限，下至關閉問題答案，上至表決規章準則。
Quora/Zhihu: 用戶權限恒定。

在大量的用戶人力支持下，SE 可以一方面支持高速的回應效率，一方面保持垃圾留言的清理效率和回答質量。

按鈕：
SE:
贊同/upvote:表示這答案正確。
反對/downvote: 表示這答案錯誤。
舉報：表示這答案沒有正面回答問題。答案主觀成份偏高。

Quora: 文化比較混合，沒有一定準則。
Zhihu: 
贊同：我有同感！/這真厲害！/故事好聽！（然而和問題有沒有直接關系並不重要）
反對：你冒犯了我的價值觀。
舉報：這答案是廣告/垃圾/不友善內容。
感謝：謝謝你告訴我。
沒有幫助：你冒犯了我要堅守的價值觀。

我對知乎在答案中的處理能力表示反感，以贊同密度來區分好答案是很合理的，但贊同這兩個字的中文意涵卻令普通用戶根本不是用挑選答案的心態來表態，這可以算是語意和算法不合的例子。
1468512724