知乎和 Quora、Stack Overflow 的差距在哪儿？
作者：Abby Chau
链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/20099561/answer/108506317" class="internal">知乎和 Quora、Stack Overflow 的差距在哪儿？ - Abby Chau 的回答</a>
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

基本要求：
Stack Exchange(只有包括整个network 才可以比较）: 要求问题有可以解答的准确解。要求答案是对解决问题有具体帮助。
Quora: 要求问题可以回答，要求回答回应问题。
Zhihu: 要求问题是问题，对答案没有要求。

罚则：
SE: 
1.对没有给予准确而具体问题的人给处罚
2.对没有给予正确答案的人给予处罚
3.对以个人感想作为回答而没有解答的人给予处罚。
Quora/Zhihu: 对会员没有标准化罚则。

Zhihu 和Quora 都比起SE更重视新加入者的感受和留存度。而SE 则更重视答案传播度和核心使用者的感受。

管理：
SE: 根据积分赋予会员不同的管理权限，下至关闭问题答案，上至表决规章准则。
Quora/Zhihu: 用户权限恒定。

在大量的用户人力支持下，SE 可以一方面支持高速的回应效率，一方面保持垃圾留言的清理效率和回答质量。

按钮：
SE:
赞同/upvote:表示这答案正确。
反对/downvote: 表示这答案错误。
举报：表示这答案没有正面回答问题。答案主观成份偏高。

Quora: 文化比较混合，没有一定准则。
Zhihu: 
赞同：我有同感！/这真厉害！/故事好听！（然而和问题有没有直接关系并不重要）
反对：你冒犯了我的价值观。
举报：这答案是广告/垃圾/不友善内容。
感谢：谢谢你告诉我。
没有帮助：你冒犯了我要坚守的价值观。

我对知乎在答案中的处理能力表示反感，以赞同密度来区分好答案是很合理的，但赞同这两个字的中文意涵却令普通用户根本不是用挑选答案的心态来表态，这可以算是语意和算法不合的例子。
1468512724