怎么看待今晚《最强大脑》瓜子哥的俄罗斯方块挑战项目？
刚看完了...
我是对隐型模式完全无力, 但在sprint(40行) 和battle 也小有研究过。

但其实marathon 和sprint 其实还是有点差距的。就在于[舍弃的余裕]和[失误的余裕]
在Sprint 中, 是没有很多舍弃的空间的, 如果是玩留四的话, 甚至会很受直四出现的时间影响, 但是却有很多的失误的余裕, 因此, 争取在短时间来冲击高的TPM 是可取的做法。
但是, 在Marathon 中, 明显是留四占优, 因为由舍弃带来的效率损失几乎不存在了。而且对人体负荷也比较小。
然后, 很多人都知道的一点, 就是速度赛中最要熟习的是冻结方块的时间差, 然后输入方向键的输入点和完结点, 基本上爱好者对俄罗斯方块熟习后, 要在radical 模式下如愿构筑, 问题是不大的, 差别只在于冻结前需要的操作时间。在这两点上, 中国高手的不单战略有误, 而且表现不佳。

在Battle 上, 比拚的就是套路的熟练度了。其实Tetris 是一种除了反射动作外, 还包含记忆的游戏, 比如空板四消就是一个好例子。然后就是T转3消的熟练度和T转2消的反射成功率了。有高手可以操作连锁的发生, 这我就不太能说了。但看中国高手在台上的表现...全无灵性可言, 没有结构战略, 操作也不快, 看来是受到上一回合影响了, 想是观望靠天降连锁的运气来战胜对手, 但这机会实在很小。

那个中国高手真的可以算是高手吗? 就节目中看来也就是凡骨而已。
1468937112