怎麽看待今晚《最強大腦》瓜子哥的俄羅斯方塊挑戰項目？
剛看完了...
我是對隱型模式完全無力, 但在sprint(40行) 和battle 也小有研究過。

但其實marathon 和sprint 其實還是有點差距的。就在於[舍棄的余裕]和[失誤的余裕]
在Sprint 中, 是沒有很多舍棄的空間的, 如果是玩留四的話, 甚至會很受直四出現的時間影響, 但是卻有很多的失誤的余裕, 因此, 爭取在短時間來沖擊高的TPM 是可取的做法。
但是, 在Marathon 中, 明顯是留四占優, 因為由舍棄帶來的效率損失幾乎不存在了。而且對人體負荷也比較小。
然後, 很多人都知道的一點, 就是速度賽中最要熟習的是凍結方塊的時間差, 然後輸入方向鍵的輸入點和完結點, 基本上愛好者對俄羅斯方塊熟習後, 要在radical 模式下如願構築, 問題是不大的, 差別只在於凍結前需要的操作時間。在這兩點上, 中國高手的不單戰略有誤, 而且表現不佳。

在Battle 上, 比拚的就是套路的熟練度了。其實Tetris 是一種除了反射動作外, 還包含記憶的遊戲, 比如空板四消就是一個好例子。然後就是T轉3消的熟練度和T轉2消的反射成功率了。有高手可以操作連鎖的發生, 這我就不太能說了。但看中國高手在臺上的表現...全無靈性可言, 沒有結構戰略, 操作也不快, 看來是受到上一回合影響了, 想是觀望靠天降連鎖的運氣來戰勝對手, 但這機會實在很小。

那個中國高手真的可以算是高手嗎? 就節目中看來也就是凡骨而已。
1468937112