如果lol设立全球名人堂，那么会有哪些人入选？
如果数上名人的话, 下面的人必不可少: 

<b>HotshotGG</b>
<blockquote>他用自己的金钱去搞电竞,做宣传,成为明星玩家,目的只有一个,就是实现自己的梦想和推动电竞运动.......
没有他....LOL可能不会好像现在般流行,没有人知道电竞运动,TPA也休想在S2舞台上发挥
,也许他现在玩得很烂,但是他对LOL,电竞的贡献是无从质疑

我们可能不会再见到他在LOL舞台上发光发热,但我相信他会继续为LOL和电竞努力的</blockquote>
<b>Stanley</b>
要数定下现在的对局模式可以是CLG.EU, 但如果只计一个人去令官方就LOL 的发展路向导致今天这个局面的, 必是Stanley
很多人只看到Stanley 对线强大, 四一分推无解, 但没有看到他在S2 一年之间, 几乎如挖系统漏洞一样不断找出不平衡的地方。
整季不输线, 四一到冠军, 直到现在都未有出现统治力比他更强的选手了。
而他用过的出装和角色组合, 在S3半年间全数移除。
lol 自此进入"唯一被动" 年代。

<b>BestRivenNA</b>
这个可以算是狭窄版的Stanley
官方在QA 连接开始流传后, 在测试服中试着去修正雷玟的QA机制, 但反弹过大作摆。
不知道他引导了多少人去玩雷玟, 但他也转变了市场, 人们的专精开始单一化。

<b>Bjergsen</b>
在还算弹性的环境, 幸好有他, 让今天的中路出现那么多的变化。

<b>MadLife</b>
令辅助的价值高到令人刮目相看, 之后sup 愈来愈有价值了

<b>Toyz</b>
一个时代的皇者, 对刷兵的方法和时机的判断准确到不可思议, S2 各场都是百看不厌, 
在一年间完全没有能压制Toyz 的中路出现过, AZF 在甚至打出"Kill Toyz, win game" 这种令人发笑的字眼作为比赛方针
但操作强的选手有很多, 如果要上名人堂, 就要加上TPA 才行。他对TPA 的贡献, 莫过于其经济观。

<b>TPA</b>
TPA 一队的经济理念当时远超赛区其他队伍。作为一个选择在GPL 看联赛的人, 早就知道他们已经摸到那时相对静态的系统的边沿了。拉扯刷经济这种事情TPA 总是偷偷摸摸地不断在GPL 试验。
当人们觉得他们是黑马时, 我就已经在想: “如果这样的一队还赢不了, 必然只是运气原因。”
在当时大家投入度未有今天那么高, 而系统又相对静态时, TPA 可说是第一队把游戏玩透的队伍。

<b>Faker</b>
一个时代的皇者, 操作和对杀计算强到极点, 人气也是热到一时无两, 对游戏的影响比Stanley更大。 
Riot 把lol 变得愈来愈操作化, 有效操作数的效益愈来愈大, 愈来愈像一个体育竞技, 我觉得也是拜他的人气所致。

只想到这些
Froggen 和Doublelift 等等比较之下也就没有什么好写了
1472497867