如何评价游戏LIVE A LIVE（时空勇士）？

這個遊戲無論在哪一個章節都承載了很原始的感動。

SF 篇的有人性的機器人拯救人類，就是一部Matrix 或者Detriot

原始篇的在大自然中生存，持有勇氣和享有快樂的生活，可以看到人類在這6500萬年以來的生活核心是甚麼。

現代篇中的人的目標就是不斷變強，學習其他人的技巧再稱霸（然後迷失）。很能概括現代很多人的生活目標。

近未來篇中探討人類虛擬化後的危機，也是個很熱門的一個未來幻想。

西部篇中，人們在最初的膽小到團結致找尋方法造陷阱並打倒馬賊，是社會的雛型。

功夫篇中，主角由老師傅到小徒弟，老師傅訓練小徒弟的方法和到最後教給他絕技，到最後用小徒弟進入中世篇，無有比這個方法更能令玩家體會到人類的傳承。

幕末篇中，主要是機關的遊戲，幾乎沒有劇情，但表達的就是社會化到最後，集權的危機，治理天下要有德行。

在寫這篇文章時，我完全沒有翻看任何東西，他的每一章的可玩性就是如此的高，而且劇情也是如此的深刻和重要。只要想起人類社會，這些都是關折點。

中世篇中，就是一場對人性的拷問。在審判後監獄中的一幕更是令人無法忘懷。被拷問得不成人型的老者，使主角抱有最有一點的希望。這個劇情點出很多點，有權力的人可以使世界都確信謊言。女主角也是迷惑於近景效應等。始乎無人在乎真實，主角能依賴的，就是在現世不存在的，來自其他時空的勇士。算是一個正能量的結局，也是為了讓支線結合的方法。

但現實中，除了成為魔王，還有其他生活方式嗎？
1588570176