领导喜欢怎样的下属？

就我来说 , 是永远不喜欢有上下关系的。 下属最好是 : 不谈正事, 只谈风花。

从不用布置任务, 而是领导把收到的任务准确分散并得到共识并让团队得出最佳配比。

所以, 领导喜欢的下属, 除了能力够强之外, 也有一个很重要的, 就是可以互相信任, 而且不做出团队内竞争. 我知道有很多人为了提高生产力, 喜欢激发互相比较的风气。但这无疑是内耗。真正最高的生产力一定是在互信的环境下出现的。

有很多时其实工作的答案已经很明显了, 但上的想建立成信, 下的想踩着旁边的人更上一步, 这就很动机不纯了。

有人觉得: 这样的领导还有用吗? 下级都能自动运作了

首先: 领导并不是不用工作的, 他只是刚好工作上比较能取信于再上一级.

其次: 领导的工资不一定比下属高的, 甚至是最低一个也没有什么不妥

所有的责任感不足, 工作意愿低, 出现矛盾, 等等. 都是觉得出现了工酬不配. 而这点却是出现在HR 为了压缩开支而禁止了薪酬的交流。在这个限制下, 作为调度者要管理好团队实在是在利用了人类的一些弱点去做了一些畸型的平衡。

如果你是喜欢一个下属令你比较容易维持这种畸型的平衡, 那么你的心态应是畸型, 我没说这种扭曲不合理, 它的存在很合理。但题主说的喜欢, 在这时就出现歧义了: 你是作为一个人喜欢, 还是站在自身利益的角度上喜欢呢?

要谈对错还是谈利益, 这是你的选择。我认为我这个答案已经把这条问题分析出一个答案了。 这个问题并不是一个开放式的问题, 下面太多人把自身经验拿出来就当答案了。题主可不是在问"你喜欢什么"。
1588699480