为什么和日本人说话时不要随便说“嗯”这个字呢？

很多人都答了うん的隱含意思了。

但基本上就是答: 「用法上有限制, 所以不可以隨便用」這種tautology。

至於為甚麼會出現不悅, 主要原因是: 它有機會在限定時間來表現出不同意思: 說的就是: <i>うんっと</i> 

這是十分令人討厭的, 對於是非題回答, 大約就只有 是、否、不確定、不知道。而不是在之間沒有事後通知地跳躍。

而ん這個音也是可佔可不佔時間的字元，所以如果對方回答うん時, 更保險的做法還是把對方當成是考慮中。但偏偏うん又包含著"肯定"的字面意思。

這種把解讀責任交出去的說法, 就是嚴格上的無禮的表現。無論甚麼語言都一樣的。不過, 如果把うん讀得很清楚, 又表現清楚是"肯定"這個意思的話。那問題還是不大的。我能想像回應うん時有三種讀法: 

高高 : 這種中小學生在會用的用法, 就會給人隨便答應, 負的責任不高的感覺
高低 : 簡單確認時會出現 , 我覺得問題不大。
低低 : 不願意回答的表現。

而はい的好處在於: 在古語中は(ha)已經表現了肯定的意思。い的時點並不重要。(故意拉長另當別論)
用はい有表達到"你所要求我確認的信息有重要性" 這個信息。

1595823634