在香港理工大学 (PolyU) 就读是怎样一番体验？
謝邀
我在PolyU 呆了那麼久最大的感受就是它的圖書館很好很大, 而且很實際, 沒有很科技感或者很藝術感的裝潢, 但自修位置的裝備十分舒服, 色調柔和, 而且藏書量很多。看上去不怎麼驚艷, 卻到處都是很有"說服力"的設計。
課室方面和其他大學差不多。
對CILL(英語中心) 和文康的休息室很有感情。CILL中會有圖書館沒有收納的英文*(圖書 + 電影 + 雜誌)外借, 文康則是可以在同一地方遊樂和學習交替進行。
我諗書時的Computer Centre 還有點陣型印表機和報表紙可以免費任意使用, 現在應該沒有了。背後原因應該是把它們一次過全部途汰十分浪費, 還不如給學生用, 我覺得報表紙自身折疊卻無限伸展的範圍簡直成為了畫草稿的神物。
不太抓走堂, 教授知道學生有兼職, 或者早上不想起床, 不會用行政手段。反正大家交了學費, 為自己負責就好。
因為位處市中心, 而且出口都用podium 連接, 導致校外遊人比起其他學校多很多
幾乎沒有PE 要求、沒有quit U 的威脅、沒有要求dem beat 的學生會和屬會、我覺得理大是一所把每個學生都當成一個獨立的人看待的學校, 再加上濃厚的兼職風氣 , 和部門對於出席率的不執著, 無論是理大本身和理大的學生互相對待, 都顯得很寬容。
評級時以實際分值來評級, 沒有拉曲線。這在我那時出現過大半班A, 也出現過三分之二的人不合格下年重讀。有人不習慣, 但這對我來說十分有說服力。
我的解讀是: 唸大學對不同人來說意義都不一樣, 但對很多人來說, 可能都是面對社會前最後一次在學校唸書, 不同學科的成績的比較已經不單單是用來測試學習能力和執行力, 反而最終是要測試你的單項水平, 比較的人不是同班同學, 而是社會上所有修讀過這科的人。因此, 在班中拉曲線是不合理的方案。這除了可以引發班中的競爭風氣外, 有害無利。理大的評分和圖書館的裝修一樣: 很具說服力。

不像城大和科大那麼努力地刷排名, 但理大給我最大的感覺就是無論決策是主動還是被動, 是接受還是反對, 它都是沒有包伏地而且實用地去找選項。因此我很難對它產生負面的感情, 除了兩個口音不正的lecturer。
1488792975