太內向了，跟別人都沒什麽話題好聊，怎麽辦？
雖然我喜歡數理化, 也打球, 也玩網遊, 甚至也畫畫, 寫歌, 跳舞, 下班還會繼續編程等, 我只是說最近平日的活動..但我也不會把它們當成交流的工具, 因為我是真心喜歡它們才去做, 無故把太深入的興趣當為要大家一起聊話題, 在很多時候都會出現冷場

如果你覺得生活本身是美好的, , 那麼就不會連找不到話題都會在意, 然後, 自然就會有誌同道合的人才不同的範圍交流
要決是: 先不要在意有沒有朋友, 更不要在意人與人之間的細節, 這些雖然可考, 但變動很大; 本身性格不是交際型的, 還是好好培養自己...比如說, 好好地愛這個多姿多彩的社會, 這兒有那麼多值得探索的地方, 你對生活有愛嗎? 當然討厭學術這點可能是說明個人沒有探索世界的欲望, 要記住不打籃球不玩網遊也不重要,<b> 你喜歡甚麼, 這才重要</b>. 如果你對自身的興趣夠愛的話, 整個圈子都會圍著你轉的, 比如你整天跟朋友分享你玩圍棋時的事情, 旁邊的人或多或少也會對圍棋開始有興趣吧, 然後要大家都試玩一下, 也很合理, 不是嗎?

如果旁邊的人一值都跟你聊學術和遊戲, 但你都提不起興趣, 是樓主心早對這東西有偏見, 還是生活已經覺得很困很累, 花精神去研究一些收益幾乎不可考的事情是一種負擔呢? 好好地把問題細化吧!

要愛自己的生活啊...
1374265082