乒乓球运动量这么小，为什么还会有那么多伤痛？
看到運動員一身傷很容易就令人聯想一項運動容易受傷，然而這是不正確的。

而運動量大不大/運動量和受傷率的關係就更是後話了。

即使運動沒有長距離跑動，運動量也不如大部分帶氧率高的運動大。但乒乓球乎合單一脆弱部位過度利用的特點，所以還是容易因此產生傷害。

但傷率據我估計還是遠不如 有身體接觸的運動，如籃球、足球等。 或是高危險性的運動，如柔道、跆拳道等常會發生肢體的碰撞。

1、乒乓球愛好者最常見的傷勢,大多出現在肩部、肘部、腕部、腰部、背部和膝蓋。由於乒乓球的特性,肘部和肩部最容易受傷,因為這是使用最多的發力部位,尤其是肘部,許多愛好者因運動過量和姿勢不正確而患上了網球肘。肘部是打球時最重要的參與部位,力量衝擊最大、最多、最久。此外,控制細節動作的腕部小骨多,也很容易受傷。

2、作為發力主陣地,腰部也是容易受傷的部位,其中以腰骶部受傷最多。發力過猛是導致腰部受傷的重要原因,身體移動不到位失去重心時仍然強行發力,更是非常容易造成對腰部的傷害。

3、相對於上述部位,背部和膝蓋的傷病容易讓人忽略。背傷多發生在肩胛骨下方,因為肩部發力的時候這個部位要參與。膝蓋的受傷部位大多在關節內外兩側副韌帶,打球的時候膝部都是彎曲的,這部位的關節一直處在緊繃的狀態。以削球打法為主的人,下肢的活動多、幅度大,造成膝關節負擔過重,更容易發生損傷。 

因為脆弱部位包括了膝關節、腰、腕、肘、肩、背，分佈較廣，因此會給你一身傷的印象，但仔細對比張繼科和馬龍的受傷部位頻率，還是有因人而異的傾向分別。
1498118001