从用语委婉方面考虑，日本人和中国人有哪些区别？

來日本都一段時間了

很多答主都用具體的語句和表達來示意日本人"以不表達"來維持表面相睦了, 這其實只是個令相處壓力減少的策略。

事實上, 和中國人一樣, 用語本身脫離了語境和用者本身, 獨自所含的意思不能直接準確量度的. 

只有當Baseline (基準) 被了解後, 你才可以準確知道這個字到底是本意還是客套  這個「けど」是要表達反轉意思還是表達心理準備, 誇獎和同意到底是禮節還是主動增進好感. 都要得到一個很長時間的基準線才可以確定的

這其實和很多平常採取保守社交策略的中國人的表達手段沒有分別。

如果說區別, 那麼最大的區別就是日本人自身所建立的表達的Baseline 尤其敏感和沒有彈性, 這也是日本人常要在日常保持禮貌的最重要原因, 沒有之一。這樣的好處是令自己給予的Baseline 的震動盡快收斂。因為每個人都是: 面對比較不親近的人會比面對比較親近的人「明顯地」僵硬。這裡這個「明顯地」十分重要，這是收斂的指標。

我經常覺得這種方法會令日本人產生一個有點不好的社交劣勢: 就是所有的交流和曖昧都有著高度的可解釋性和目的性。這偏偏是令友誼深入的一個絆腳石。凡事有利有弊吧。

和中國人的分別就是：中國人沒有和日本人那麼在意這條基準給予的額外信息，９０％還是字面意思優先的，可能因為這麼優先，反而有很多說話上，中國人比日本人還含蓄，例如：「我想和你做好朋友」或者「我想把這件事做好成為我今年在這公司的亮點」這些說話，都有很多思前顧後。

希望大家能感受到這種「「彈性」和「剛性」分佈位置不一樣」的感覺。
1621616552