如何解析《布达佩斯之恋》中的和谐三角关系？
關於Gloomy Sunday, 在網上找到的文章有很大的一部分都是分解自本人當初為極光唱片寫名為"不可駕馭的音符"的文章作為本體的那一份小冊子。

和德國攝制組同期開始對Gloomy Sunday 作出研究, 然後作為台版官方代理小冊子筆者, 來回答一下這條問題。

以下是內地最常引用的一段有關的影評
"...接下來便是大段的對三人情誼的呈現，可惜因為缺乏一種情感上的合理性和哲學上的深度，這種呈現僅僅就是呈現本身。"
這個三角關係如果的和諧, 在於三觀之分。
這個不和諧的感覺, 環觀多地, 也是中國出現在最多這種聲音了。我看了這部電影多遍, 這個舖排在我心中是從沒出現過突兀感, 莫說只是分女朋友, 那麼真心的友誼, 拒絕才顯私心呢。

話說回來, 她們三人都是那麼真心而和平嗎?
Rodulf (劇中的András) 真人本來是一個低調、幽默、無野心的一個好好先生。從他一直在餐廳工作, 即是生活不富裕也沒到美國領取巨額版稅可見一斑。分女＿時用和平方式處理也十分合理。
未婚妻Ilona 是典型的歐洲淑女, 在這種和平的氣氛下, 無論心理上還是計算後, 不變應萬變才是最好。
László 是一方面是和Ilona 熟悉, 也是András 的顧主, 互相熟悉的情況下, András 第三者的意味互相都不濃烈。András的Gloomy Sunday 是布達佩斯味道的一部分呢, 大家合作愉快。大家是朋友本來就是一直的生態, 衝突會因為女人而發生根本是不理性的表現吧。

說到人本來是不理性的, 尤其是到這個場合。我是不認同的, 很多人只是為了私心而將自己無禮的行為歸咎於人性而已。"合人性"比起"為私利"無論在說服自我意識上還是說出口的難易度上, 都強太多了, 僅此而已。

當然, 這部電影的主旨還是要批判法西斯和反戰, 那麼把他們的日常生活拍得快樂一點, 用來反襯一下，這樣要說劇情因甚麼事而扭曲了也是可以說得通。
1454753579