《炉石传说》中有哪些小技巧可以快速提高游戏水平？
由封測玩到現在。有很多小技巧都是靠看選手重播學到的，有些是自己總結的。

以下是主要概念:
如果一直卡在某個級數，一定是某個概念出現了誤解

爐石不是個費用最優化的遊戲，不要為了耗光費用而把牌盡出

就算是打競技場，也一定要記住和了解自己的套牌，不然勝負手無從談起

了解當前環境，從對方職業和頭兩張牌猜出整個組合。

了解組合後訂立反制方針，面對快攻不可吝嗇，面對成長型不可拖拉。

適當地加入反剋制的牌，比如任務戰可以加入秘密吞噬者反制本來無法應付的任務冰法。

環境了解>節奏控制(不是那個節奏和那個控制)>出牌技巧

常見的職業牌一定要保持警剔

以下是對勝率影響不大的小概念:

由對方留牌回數猜出牌的種類

對秘密的種類和常見度一定要清晰，比如說氣化幾乎沒人下，但發現出來的就說不準

接下來說是小技巧了:

小怪放中間可以防背叛/隕石

場中的大小怪比例要盡量均勻，這樣不會被單解或AOE 一氣做成劣勢

只要你的戰術重心是能上傳說的話，就不要經常轉牌組，慢慢觀察和優化才是皇道

小心聚類錯覺，任何解釋不了的都只是兩個可能: 還沒想透/運氣

手牌週轉甚少的是在儲大組合，甚至回殺組合，法牧賊居多，可以積極舖場，上大怪，逼使對手交牌
1501592226