說「你國」的人是出於什麽心態？
我覺得很普通，是作為"你所在的國家"的縮略，就如我國。

如果無法確定雙方國籍(其實十分常見，因為標籤上寫的是網絡用語，在網上要確定國籍很難)，那麼意思為了承接剛才發言者自身的國家，而非自身國家。不用國名看似有對國家不尊重的意思，但這一直以來都是代名詞所引起的問題，心理學上，一個人願意對提起一個事物時用更多的精力，那麼他對那事物更有感情是十分直觀地能夠理解的。

可是在討論時，使用我國和你國這種縮略明顯更合乎經濟效益，是文明進步的表現。

我們可以看看這句是怎麼演化的

拜見先生，在下冒昧拜訪，膽敢問先生高姓大名？
小生有禮，小生膽敢問先生高姓大名？
先生，小生敢問先生高姓大名？
你好，可以請問先生高姓大名？
你好，請問先生姓名？
你好，請問你的姓名？

對目標的描述一步步淡化當然是無禮的表現，但問題是，只要大家都不動氣，這並不影響溝通。

很多人覺得對方挑釁，無禮，或者打算提及政治，
當然不能確定言者無心，
但在單單使用你國二字的情況下，絶對是言之過早，
但如果說是言者有心，則反是聽者的過失責任。

要文字效率變高，要從以事論事開始，你國二字本無過失。
1501676506