遇到插隊怎麽辦?
處理要看環境的

首先向插隊的人說，"我不同意插隊，你可以排我後面，我身後的可能願意"
意稱，我體會到你的著急，但我同樣著急，但後面的人我不肯定。

下面是當交涉被無視時可以升級的強硬手段

1. 錄影，店家有錄影的話用100%火力要對方退讓就可以，對方再兇也不至於要傷人。
2. 是目擊者的數量，越多越不怕事鬧大時會因無證，甚至反證而失利
3. 店員，店員是有職權在身的身份，對提不提供服務有決定權，也對目擊有回述的義務。有店員目擊時，力度也可以稍大。

事況1:
如果對方拒絕退讓，並強行和店員作服務交流，而店員也準備作回應時，則無視對方的存在，當作服務臺是自己的，直接要求和店員作交流，比如在書店的話，把服務臺上插隊人的物件移開，看店員反應，店員看到兩個強硬的人，大多會開口，並以道理為自己站腳。

事況2:
如果服務臺還在忙，或者他是插進隊中央而不是隊頭，他無視你的交涉，則是可以界定為發生某程度的保安事故，請保安出手。如果保安不在附近，則像是發現小偷一樣大叫插隊，讓其他員工幫忙。

事況3:
如果隊很短(不到四個)，又或者隊伍目標不是服務員(比如說巴士站頭)，那麼請保持剋制，起衝突而無援助是很不值得的。
1501679534