鄧紫棋黑歷史是真有其事還是造謠？

這我有點資料...

先斷句一下:

最近被水軍吹捧成能寫會唱身材好的宅男女神金魚妹鄧紫棋，號稱“香港蔡依林”

<b>這些稱號我沒聽過</b>

，雖然水軍吹得神乎其神，但凡稍微關註一下各大晚會和頒獎典禮的人都知道，鄧紫棋就是傳說中的三板斧，網友戲稱鄧就是靠著泡沫、你把我灌醉和愛你三首歌蹭遍頹廢多年的香港樂壇

<b>ORZ... 絕對不是, 在我的圈子中, 幾乎都是看到在她14/5 歲時就用[睡公主]起飛了</b>

至於傳說中的在紅磡開了多少場演唱會，最高票價480的紅磡，稍有名氣的歌手都可以去連開個幾天不在話下。

<b>前後兩項都是事實, 只是看不出有甚麼值得黑</b>

跟被吹起來的乏味唱功相比，鄧紫棋最令人詬病的還是創作歌手抄襲門，90女生沒教養。

2012年7月，鄧紫棋的新碟《Xposed》封面，被指和Avril Lavigne於04 年推出的《 Under My Skin》幾乎一摸一樣，而專輯中的新歌《After Tonight》被指抄襲Jennifer Lopez的《On The Floor》。創作歌手陷入抄襲門，鄧紫棋被媒體質疑時雖否認抄襲，但承認曾聽過《On The Floor》，並受其影響，因此抄襲門愈演愈烈。

<b>唱功是否乏味這真看個人看法, 封面現在也很難找不到兩張很不一樣的吧, 最後...這樣...愈演愈烈...這四個字突入了的感覺.. (汗)</b>

次年一月，鄧紫棋先是因為挑釁某頒獎典禮而被指忘恩負義，後又因在某慈善晚會上無視同臺前輩，見面不打招呼不說話，態度傲慢，被歌手甄妮指責“沒教養”

<b>這個我不太相信, 不是不相信鄧紫棋不打招呼, 而是不相信會有藝人, 而且是甄妮會公開指責其他人"沒教養", 這才真沒教養吧。</b>

，並由此被網友翻出鄧紫棋曾在博客謾罵TVB藝人胡杏兒等人，她在博文稱“好呀，死肥杏沒獎!她是全世界最肥、最賤、最醜、最不懂演戲、最討人厭的演員，如果頒個女主角獎給她，我一定會很生氣很生氣!即刻打爛部電視。還有，為什麽林峰要和吳卓羲一起跳舞，吳卓羲真的很惡心”。

<b>這是真的, 那時候我覺得她寫得超可愛, 可是過一陣子blog都鎖了, 她還有罵鄧麗欣, 鄧麗欣和胡杏兒在那個時候真是有點公敵的味道的 哈哈</b>

在這些黑歷史的襯托下，脾氣火爆的鄧紫棋2012年無證駕駛，涉嫌違反交通法這種小事情簡直不值一提。

<b>在私人的越野賽車場違一下規...嗯, 這真的不值一提</b>

對於金魚妹，只能說誰還沒有點黑歷史，但是鄧紫棋年紀輕輕就已經走上了自黑無極限的道路。一直遮遮掩掩的鄧林“情侶”，不止一次被偷拍，第24屆金曲獎公開牽手走星光大道，鄧紫棋更是“不小心”自爆說和林宥嘉秘遊歐洲分床睡。這位自稱“信仰很堅定，結婚後才可以”的金魚妹，你還記得自己曾博客自爆16歲失身這種事嗎，你年輕的時候這麽屌，為了你與攝影記者拉扯、打人、欲搶相機，一怒為紅顏甚至危及自身名聲的臺灣男友林宥嘉知道嗎?

<b>這沒任何資料, 抱歉</b>
1391813936