邓紫棋黑历史是真有其事还是造谣？

這我有點資料...

先斷句一下:

最近被水军吹捧成能写会唱身材好的宅男女神金鱼妹邓紫棋，号称“香港蔡依林”

<b>這些稱號我沒聽過</b>

，虽然水军吹得神乎其神，但凡稍微关注一下各大晚会和颁奖典礼的人都知道，邓紫棋就是传说中的三板斧，网友戏称邓就是靠着泡沫、你把我灌醉和爱你三首歌蹭遍颓废多年的香港乐坛

<b>ORZ... 絕對不是, 在我的圈子中, 幾乎都是看到在她14/5 歲時就用[睡公主]起飛了</b>

至于传说中的在红磡开了多少场演唱会，最高票价480的红磡，稍有名气的歌手都可以去连开个几天不在话下。

<b>前後兩項都是事實, 只是看不出有甚麼值得黑</b>

跟被吹起来的乏味唱功相比，邓紫棋最令人诟病的还是创作歌手抄袭门，90女生没教养。

2012年7月，邓紫棋的新碟《Xposed》封面，被指和Avril Lavigne于04 年推出的《 Under My Skin》几乎一摸一样，而专辑中的新歌《After Tonight》被指抄袭Jennifer Lopez的《On The Floor》。创作歌手陷入抄袭门，邓紫棋被媒体质疑时虽否认抄袭，但承认曾听过《On The Floor》，并受其影响，因此抄袭门愈演愈烈。

<b>唱功是否乏味這真看個人看法, 封面現在也很難找不到兩張很不一樣的吧, 最後...這樣...愈演愈烈...這四個字突入了的感覺.. (汗)</b>

次年一月，邓紫棋先是因为挑衅某颁奖典礼而被指忘恩负义，后又因在某慈善晚会上无视同台前辈，见面不打招呼不说话，态度傲慢，被歌手甄妮指责“没教养”

<b>這個我不太相信, 不是不相信鄧紫棋不打招呼, 而是不相信會有藝人, 而且是甄妮會公開指責其他人"沒教養", 這才真沒教養吧。</b>

，并由此被网友翻出邓紫棋曾在博客谩骂TVB艺人胡杏儿等人，她在博文称“好呀，死肥杏没奖!她是全世界最肥、最贱、最丑、最不懂演戏、最讨人厌的演员，如果颁个女主角奖给她，我一定会很生气很生气!即刻打烂部电视。还有，为什么林峰要和吴卓羲一起跳舞，吴卓羲真的很恶心”。

<b>這是真的, 那時候我覺得她寫得超可愛, 可是過一陣子blog都鎖了, 她還有罵鄧麗欣, 鄧麗欣和胡杏兒在那個時候真是有點公敵的味道的 哈哈</b>

在这些黑历史的衬托下，脾气火爆的邓紫棋2012年无证驾驶，涉嫌违反交通法这种小事情简直不值一提。

<b>在私人的越野賽車場違一下規...嗯, 這真的不值一提</b>

对于金鱼妹，只能说谁还没有点黑历史，但是邓紫棋年纪轻轻就已经走上了自黑无极限的道路。一直遮遮掩掩的邓林“情侣”，不止一次被偷拍，第24届金曲奖公开牵手走星光大道，邓紫棋更是“不小心”自爆说和林宥嘉秘游欧洲分床睡。这位自称“信仰很坚定，结婚后才可以”的金鱼妹，你还记得自己曾博客自爆16岁失身这种事吗，你年轻的时候这么屌，为了你与摄影记者拉扯、打人、欲抢相机，一怒为红颜甚至危及自身名声的台湾男友林宥嘉知道吗?

<b>這沒任何資料, 抱歉</b>
1391813936