要經歷、學習、觀察、思考什麽事情才能年紀輕輕就擁有較深刻的人生厚度和感悟？
寥寥數語就一針見血, 直指核心的, 都不是他們, 他們的文字更像是要由淺入深教育大眾的類型。(當然也不是指那些只有一兩個分句的短答案)

如果你真的想[一針見血, 直指核心]的, 那麼用專業用語是個很快捷而且妥當的方法, 一來可以省卻專業認識方面層次更高的問主和讀者的時間, 二來專業用語和術語的特殊性還可以讓其他沒有認識的人可以快速利用搜尋器取得答案, 三來更能滿足"寥寥數語"這個要求。

比如說這題: 
同性戀中的人, 其男女特質是否真的異於常人呢?

可以這樣答(我剛寫出來的):

西方的可以參考: Lippa R A.Sex differences and sexual orientation differences in personality:Findings from the BBC internet survey[J].

Archives of Sexual Behavior,2008,37:173-187.

中國的可以參考: 中國同性戀性別角色異性化傾向調查

取樣都約為一千人。

兩者分法都是BEM, 男異性戀者和女異性戀者在4種性別角色類型上分佈的差異有統計學意義(P<0.001)

結論是

男同性戀者在男性化類型上明顯少於異性戀者，

在男性化得分上也低於異性戀且邊緣顯著，

說明男同性戀者在一定程度上有女性化偏向。

女同性戀者比異性戀者在男性化和雙性化類型上明顯高，高於女異性戀

在女性化類型上則明顯低;

說明女同性戀性別角色在很大程度上傾向於男性化。

兩者得出的結果, 不同文化中都支持了「性別反向」的假設, 因此可能有一定的生物學基礎。但西方研究中，同性戀與異性戀比雙性化類型更多的結果只與中國女同性戀的情況相符;說明性別角色在一定程度上還受文化因素的影響。

其實無論多麼複雜的問題, 論據和論述也只是幾點而已, 但那幾點可能是有一點兒抽象化的。
另外, 不要舉例, 不要比喻, 雖然這會令答案更為生動, 但當你的答案可以在沒有例子下都能概括出來, 那些例子都只不過是不必要的演譯。

我不是要說答案要怎寫, 只不過是一個完備的答案中的最少可行方案而已。
1392448079