DOTA2 中为什么要加入概率性的东西，这对公平性有什么影响吗？而lol 为什么又要取消这个东西呢？

看到有人說閃避是因為機率性而被移除我就知道他沒有把原因看透徹。

雖然riot 官方是說:"三連閃令人太洩氣。"

戰術正確但效果反轉沒錯太講求運氣而影響到競技性，但是其實暴擊也是有同樣問題，但為甚麼進攻方可以合法承擔風險而防守方不可以呢？除了觀賞性因素，riot 在鼓勵進攻試探才是主要原因。

而具體有以下三點:

1. <b>有些英雄會強化下次攻擊</b>，被閃後期待波動很大，難以平衡。

2. 這是最重要的一點，<b>閃避增加了防裝的防禦維度</b>，<b>令遊戲時間拖長</b>。大家有沒有想過為甚麼初期的防裝效益比攻裝高但到了後期又反了過來呢？這是強化維度多寡的問題，對於防裝來說，血量和回復加成會對物防和魔防產生協同效應，但攻擊裝會有強度(ad/AP), 穿透，攻速/CD, 暴擊四個數值相乘而得出期待值。由於防裝的價錢只有大約攻裝的三分之二所以在維度還沒超過2時，防裝是有很大的優勢。一但加入閃避，這個現象不會消失，但臨界點會由2變成3，這樣即使取得一定優勢的一隊還是不容易結束，遊戲很容易會拖到每人四五件裝備。這對riot 當時希望收束遊戲時間範圍構成很大影響。

3. 理論上因為第一點，暴擊也可以重製為按百分比加攻，但這就和物穿和攻擊力的體驗重疊，玩起來趣味性會下降不少。
1509014904