學生應該如何充分利用  PC？
數一下我最常用的軟件吧, PC 獨佔的有, Mac 共享的也有,

1. AOC, LOL, 非常不用意其他答主的說法, 得益於PC 高準度而快速的鼠標操作, 有Windows 的同學不得不嘗試一下玩Hardcore 類的RTS 遊戲,　這是唯一一種無論手柄，平板，Mac 都無辦法重現的遊戲體驗, 以現在的發展情況, 除了DOTA 類RTS, 其實很快都會沒落了。如此精細而快速的操作，是Windows 硬體的強點之一。

2. Eclipse, 受限於Java Runtime 在Windows 的性能限制, 這個在Mac 中的體驗會比windows 中好, 在Windows 中最好配備一枚SSD。

3. Notepad++, 比起sublime text, textmate, 等等, 有著更為快速的column mode, 支持點陣字形, 如果你真不用IDE 的自動功能, 那就把它幻想成畫板來編程吧! 

4. Dreamweaver, 得益於Windows PC 鼠標的精度, 比起Mac 版有著更有效率的編輯速度。

5. o2jam, 最hardcore 的音樂遊戲之一, Mac 中沒有代替品

6. Visual Basic, 最快速的Winform 開發工具沒有之一

7. Everything, 算是代替一下mac 的spotlight 吧

8. Fl Studio... 這個大眾DAW 可是沒有Mac 版的啊! 留守Windows 的好原因之一。

9. IE 11, 我從不黑IE, 就算是設計網頁時, 一邊覺得ie678 難配合, 也不曾忘記IE3456 立下的功勞, 而IE11的性能和記憶體效率已經逆天了, 雖然不常用。

10. sublime text, 太多新的工具要依賴它了, 和mac 的體驗一致

11. Winscp/filezilla 等file manager... 這點好過mac 太多了

12. 具有剪下功能和folder merger 功能的檔案總管

13. Evernote/Onenote/Dropbox/Teamviewer
1396882712