怎样压制住外界施加的浮躁跟内心的不安，安安静静不浮不躁的提升自己的内在修养？
謝邀。

我也常常會出現這個情況。
正好在這裡總結一下。

先希望你讀的書是有一定學習梯度或者具體用途的，而不是暢銷書。

希望學習卻分散了集中力的原因太多了。
有兩點很明顯的：
下一級的梯級太大，難以分拆又或者方向迷茫，積極性會因在往不明確的方向前進時時消磨。
這在理工科中常有出現：學習時太多基礎知識要補回，知識鏈長到不知要補到何點。比如說，網上的安全付款要學會費馬大定理的證明嗎？

對於視學習新知識(哪怕是無法和人分享的知識)為興趣的人來說，固然隨便閒逛也會到達目的地。

但對稍微帶有一點功利心來學習的人來說，一直無法證明自己的學習是有成果和有用，是件不容易接受的事。
因此，如果你是在一個範圍裡面學習，比如在讀某個範圍的論文。不妨把讀過的東西寫成博客，或者發上社交媒體裝一裝逼。
也許在五年後回頭看會覺得自己以前像個傻逼，但把裝逼當成短暫成果也算是一個不錯的正反饋。

而梯級太大，比如說樂器、舞蹈、或者自己等級很低的專業學科，比如法律、深度學習、內科、心理、等家大業大的門派。
很多時相對於初學者來說，學習不單是上探的過程，還包括下探的過程。明確的路徑最好找個有經驗的人咨詢會比較安心。

分心娛樂對我來說有更多時候是因為，娛樂其實是必要的，我能把工作當成娛樂，但玩遊戲和看劇集在一定程度上也是令人學會這個社會是怎麼運作的，而且有時候學習的熱情在娛樂中又會慢慢重新燃燒起來啊。不要把娛樂當成浪費時間，娛樂的記憶到很久之後不也還留下很多嗎？
1508159394