怎么看待苹果公司要求分成微信、值乎打赏 32%？

第一點

打賞是贈予不是交易，是不能收取的。但如果文中的作者有寫及: "夠50元打賞再更新第二章"，那在一定程度上也會構成交易。如這點溝通得了，證明寫文的不為盈利，問題應該不大。

第二點

值乎ios 版中要交易的其實不是用戶和用戶間的人民幣，而是，知乎和用戶間的知乎幣。知乎官方用答主損失法後置平衡金額這件事某程度上是為了把購入門檻降低，

但是，另一方面卻把問主的利益不顧:
比如應提示答主可以說: 不回答iphone 用戶的提問。

又或者把答主利益不顧:
問主不說但收款時才發現少了30%

因此沒有在交易知乎幣時把真實情況透露而還在賣貶值知乎幣的知乎，才應該背這個鍋。要修改也很簡單: 知乎幣在iOS 中130對100 就可以了。

因為蘋果收取的不是答主的30%, 而是問主和兌換知乎幣時的30%。

但問題又來了，同樣的商品在不同平台有價差是違反apple 政策的。

那最好的辦法就是取消知乎幣，直接改用法幣。

微信的打賞功能停止卻是和知乎的原因不一樣，不可以混為一談。

微信在打賞時是會抽取佣金的，用app 來謀利時被要求走iap 也可說合理，但也可以說iap 系統有不足的地方。如果是用戶間直接用法幣打賞的話，那自然就無需佣金了。

知乎希望利用非撥備獲得利息，和微信希望利用平台獲得佣金。這樣的話，明碼實價地去收手續費就可以了，自以為是的"方便"，只是煙幕。
1509362543