如何评价仓颉输入法？
基本上九成人都不會用。
殘廢版的速成(只取倉頡的首尾碼)比較多人用。其次是九方(有人有誤解以為是電話上的筆劃，其實不是，是基於字形分割的)，熟練者大約40wpm。

原因是大部分人都沒有學會普通話拼音和粵語拼音。

拼音輸入的最大優點我覺得是輸入的聲母和韻母可以自成顆粒，令詞組搜索變得準確。而倉頡和五筆這種字碼過於散序的輸入法會令提示欄利用效率變得很差。其次，在輸入時按空格已經完全成為多年以來上百萬次的肌肉反射，要轉移到連續輸入對本來已經為數不多的倉頡用家的大部分來說都是頗有難度的。

如果是日常輸入，因為詞組關係，我覺得拼音有很大優勢。

要說倉頡的優勢，除了古文輸入之外。
就要從缺點中找了，散度高的最大好處就是可以進行輸入糾正。這是拼音很難做到的。
拼音的知識庫是基於正確的輸入而推測可能的詞組，但一但輸入有誤(不是z/zh 這種發音錯誤,是a和s這種旁打失誤)，顆粒組成就會失效。
而散度高的輸入法，反而可以用知識庫和算法反推作為輸入糾正。

所以，五筆和倉頡是作為為數不多可以在智能電話上進行盲打的輸入法。

但實際上，因為難度和速度，也沒有多少人愛用。
我只是因為盲打而繼續倉頡的。

但一邊看資料一邊輸入的感覺，實在好。
1509430931