為什麽諾基亞會如此快地衰落覆滅，而很多國內廠商（如小米、魅族）卻能抓住安卓這根救命稻草做的風生水起？

Nokia 到2010年為止還是市佔第一，到2011年就已經決定棄symbian。反應還是很快的。

問題是在於公司中了木馬人件，OS 強制用了windows phone, 而不是雙平臺。
在那個時期，就是wp7幫它賺過錢的htc 也不敢只行舊路。
但微軟對wp8的支持很差，竟敢一刀砍了以前所有的舊native apps，這除了在app 數量上趕不上隔壁，連開發者的忠誠度也被出賣了。同坐一條路的Nokia 死了大半，就把lumia 和nokia 的使用權賣給微軟。而那時只是2013年。

13/14/15年經一翻折騰後總於發現:"wp 是不行的"
開始做Android 了。失去了的時間，慢慢追回來就可以了。

另外，2010年symbian 閉源而向meego 遷移也是下了不少成本，但到2014年開始卻放棄了。中間浪費了的氣力有多大可想而知啊。

人們常說Nokia 是大公司轉身慢，這根本是為了讓普通讀者能理解的寫作手法而已。如果今天你的視野中還有 Nokia N9 的話，你會發現這家公司背著個大木馬還能跑，根本是靈活得像初創企業。
1510489252