怪物猎人的“校服”现象是大家所愿意看到的吗？

我是挺樂意看到的。

我是由mhp1 起家的，雖然我覺得配裝是挺有趣的事，但重覆刷是痛苦的。到現在為止我都為造裝備重覆打過的怪物大概也只有盾蟹，場數也很少。而常用裝備則是帶千里眼的狩獵套裝。尋找怪物是浪費時間的，還不如用低一點的攻擊力但更長的有效時間去打。

既然不會重覆刷，那麼，怪物的起始點自然也是不知道的，這時候千里眼的作用就很大。

最沒用的技能反而是進攻性的，比如說見切，攻up，又或者很多人都喜歡帶針對性的防音，防風壓，等等。因為這些其實並不影響你能不能打過某怪，而且造價不菲。為求打某隻怪可以更快而重覆地打另一隻怪，這明顯地已經和"更快"兩個字自相矛盾了。

有人說，打mh 的樂趣在於造裝備，<b>那麼是否有校服與這個享受造裝備樂趣的人的關係到底在哪裡了</b>？為了過關更輕鬆而造裝備<b>總括來說並不輕鬆</b>。

<b>因為沒裝備過不了關</b>，這才會是剛需。
但是細想，mh 的任務都幾乎50分鐘一關，如果細看怪物方向和動作，當造火事場力來打，就算相性不太好，同級武器要過關其實都沒有難度。

如果有一套裝備適性很好，雖然它不一定在各個場合都是最強，但對於並不享受刷怪的人來說，這個遊戲變得更友好了。
1510498344