如何看待蘋果日報刊登文章：“我們上等人不用支付寶！”這件事？

專欄作家而已。

如果你找高慧然的神奇言論來看, 她是有意用各種搖搖欲墜的世界觀來吸引人流的。

以在爽報的一次《他憑甚麼追我？》為例
<blockquote>阿Sam是我的同事，本來我們關係不錯，說說上司是非，交換八卦新聞，若一大班同事一起午餐，我也不介意他坐我身邊。有一天，他突然問我，可不可以做他的女朋友。

我被他嚇了一大跳，連忙衝進洗手間，對著鏡子左照右照，天哪！我究竟做錯了甚麼，連銀行一個小小的客戶主任都夠膽追我！我真的淪落到這樣的地步了嗎？
我拒絕他之後，就有意疏遠他了，有時因公事必須交流，我也盡量用手勢代替語言。誰知阿Sam並未死心，居然在facebook宣告，他會繼續努力追我。我氣得差點把手機摔壞！這下子，全世界的人都知道我被這樣一個不入流的男人追了！我自問長得不比千億新抱差，即使嫁不進豪門，也不致於被一個供著一層新界樓，駕著一輛十年車齡的二手日本車，每天小心翼翼對客戶彎腰傻笑加一條尾巴就像一隻金毛巡迴犬的男人追吧？他憑甚麼追我？他憑甚麼認為他有資格追我？
人們說，看一個人的身家，要看他的朋友。我則認為，看一個女人的質素，要看她的追求者。像我這種質素的女人，如果連這種男人都啃得落，豈不是自貶身價？我是寧缺毋濫的，否則，也不至於29歲仍是一個等愛的女人。
港男，請搞清楚一件事，夠班追我的人追我，是一種恭維；不夠班追我的人追我，卻是奇恥大辱。</blockquote>
鈎直餌鹹、卻百試不爽
1511073220