初中毕业在家想学Java，找个培训机构好还是自学比较好啊？
自學完全可以。

在某國際性hackathon 中認識了一個剛上高中的小伙子(也就是初中畢業)，心想他怎麼進來的。後來發現他雖然沒有特別的新技能，但js 技術很高而且對js 很痴迷，Reactive 很純熟，比較特別的是他自己也玩起算法題。而且都是自學的...

不過他成績也很好，現在只是在想要上u waterloo 還是u georgia。

英語是最重要技能，可能讓你看上最新文檔，走少很多彎路。真的喜歡java 的話其實網上真的有足夠材料讓你成為大神有餘了，而且你還那麼年輕。如果英語閱讀不過關的話，學java 的過程也會令你進步不少的。

但這個年頭很少年輕人會喜歡java 而不是python Lua Ruby PHP R javascript啊... 喜歡是最重要的，如果你是為了錢而選java的話 ，恐怕會有很多因為內在推動力不足而過不去的難關。Java 是一種十分工程向的語言，語言本身是十分易懂和適合初學者的，但如果語言之後下一步是要學上struct hibernate 等物件的話，那時候就可能不怎麼痛快，一直都不難但煩人的設計，適合只要能查手冊就找到解法的商業機構，但對學習者的積極性的打擊卻是很大的。在這個時候，找個機構去培訓是個好選擇。
1514628027