斯诺登是卖国贼吗？
其他答主好像被帶風向了。

是不是賣國賊和是否愛國無關，所以和愛國的定義無關，也和其行為的普世或者局部的正確性無關。只和賣國賊的定義有關。

所以，如果這是屁股問題，那麼這個提問可以關閉了。如果不是的話，那麼我們就繼續。

賣國賊普遍來說是同等於是否觸犯叛國罪的。對於叛國罪行，中英美法的定義都有點不一樣。因應讀者在中國居多，而斯諾登又被美國通緝，那麼只說中(prc)美(usa)的差異好了。

在中國中，和背叛國家罪、分裂國家罪、顛覆國家政權罪、煽動顛覆國家政權罪、間諜罪等。但因為斯諾登沒有勾結國外組織，所以被控的只可以是
分裂國家罪、顛覆國家政權罪、煽動顛覆國家政權罪
這三個。

那麼我們又看一下對應美國，有沒有類似的"叛國罪"。

在美國憲法第三條定義叛國為「發動反對美國的戰爭，或擁護美國的敵人、並給予他們任何形式的援助」

明顯不是主要的叛國罪，那麼類似的罪行呢。
有的，在國會中有通過過（如暴動、藏有對國家不利的武器等）的罪行。

但是，斯諾登被控的卻是間諜活動罪，這不算是叛國罪的範圍。

如果他沒有犯叛國罪，那麼他還算不算賣國賊呢？

最後重覆一次，如果你覺得算不算叛國還是主觀感受和立場問題的話，那你還是太注重自己和別人的感受了。對於回答定義問題來說，人類怎麼感受是幾乎沒有價值的。

回頭看一下問題，"a是b 的子集嗎？"已經很清楚地指出這是一個特徵分辨和定義的問題。
1515311254