为什么说 60 岁看三国觉得刘备最厉害？
很多人都說了答案了。就是堅韌和不屈。

但是，這並不代表能以弱勝強的人最厲害，更不是六十歲時推翻了二十歲和四十歲的結論，所以最為合適。

而是在心理學上，肯定他人是有目的的。這目的也可能單純是自我保護而已。

20歲時通常人們比較缺乏資源，所以會選文武全才，綜合實力最強的曹操，也就是意味著自身的強度比重是最為重要的，成就和性格都是落入他人的主觀判斷，唯自身水平才是可以讓"厲害"這個準則中可以公平比較的項目，所以曹操的確是大熱，選關羽等都是有可能的，原因類似，不作詳述。

40歲時人們會體會自身水平已不是最強，而自我價值常會出現在"我賭贏了未來"之上。計劃成功執行，完成目標，對於這群人來說是最為重視的，往往會讓"眼光"/"執行力"這種依賴知識和經驗的能力當成"厲害"的比較項目。那麼司馬家的隱謀自然最能貼合其核心價值。

而60歲的人，無論知識和操作都乏善可陳時。最強的本事正是長時間的堅持以及和其他人交流的親和力等人格魅力。這群人通常會把"成大事"和"合作成大事"看成人生最重要追求。那麼劉備的年齡和作風就正是如此。對於人生已餘下不多，以綻放最美麗的花朵作為人生的衝刺實在不難理解。

而其實，他們都只是在維護著"自己最強的一點是最重要的。"這個想法而已。
和覺得自己的國家不錯，自己唸的學校不錯，自已剛買的房子不錯，等等一樣。
都是一些不勞而獲的自尊而已。
1515524713