橋牌、德州撲克、麻將這三種棋牌類遊戲對智力的考驗哪個比較高？為什麽？
對智力的考驗在乎你的對手有多強。

你所說的三種遊戲都是有機會(有人說是運氣)成份的, 即使是八人的橋牌, 當中也會有時出現偷牌75%成功卻敗於25%。但是, 這三種都是明顯地有競技性的遊戲, 即是中間會有多少能影響勝負而不可抗力的波幅, 局數最後還是會幫你平衡。

即使是隨機性影響強如飛行棋, 有考慮更多跳/擊墜/被擊墜中 3或4 出現的概率的人會在1000局後明顯取勝更多的局數, 中間的計算也是非同小可的。

他們對智力的要求都不一樣, 橋牌對記憶力要求高, 德樸是算力, 麻雀是參半。
分出高低所要的局數也不一樣, 大概地說, 橋牌可能是4局, 德樸是20局, 麻雀則是100局。

這都是不公開所有信息的遊戲的共通點。
麻雀之所以能那麼老少鹹宜, 多人共樂, 或多或少也是因為打四圈後, 新手還是贏了。
要是像公開棋類那樣幾乎沒有0.01%的勝率的話, 新手根本沒有任何心情下場了。

這只說明波幅較大, 但說明不了智力要求那個較高。只要是人類不能窮舉其可能性的遊戲, 智力上的考驗都沒程度上的分別。只是要求的方向不一樣而已。
1418043782