女儿太听话了怎么办？
過來人現身說法一下。
雖然我是在大都市出生和長大, 但卻是一個極守規則的人, 比如你女兒的事, 我兒時初時的反應幾乎是一致的。至到小中大學, 莫說測驗考試沒試過作弊, 甚至連抄作業也沒試過。
作為一個守規則的人, 要比起周圍的人都取得同樣利益, 必定要懂利用規則, 甚至把規則放到比起守法更高的心理定位: 執法, 不是說和警察一樣執行法律 ; 
試想想: 守法有何好處? 
1. 不必費無謂的心力在創造只能適於一時的手段
2. 在必要時可以搶佔道德高地, 在關鍵時刻中取得比起破壞規則的人更好的回報

比如說:
<blockquote>事例一，幼儿园下午学跳舞，4：30下课。家长一般的4：28分能进去，就会趴在窗户边上看。一般的小朋友看到家长脑袋了，等老师一说下课就会马上扑过来喊；但我女儿是一个人走到旁边换鞋子。因为老师说的是：下课，大家去换鞋子。</blockquote>我以前把鞋換好後會問老師, 為什麼你說了大家要去換鞋, 可是為什麼他們不去換鞋你卻不喊著他們? 
這不是挑戰, 這只是問題, 這問題滯及我以後能否也不先換鞋, 或者老師容許先不換鞋的準則。我至小就很多問題, 甚至到達父母親的朋友都感到煩厭的地步, 但解釋心中未解釋的事, 是補完世界觀的唯一方法。

<blockquote>事例二，幼儿园圣诞晚会。老师之前说了一下：上来做游戏的小朋友都有礼物拿喔。我女儿也举手了，但没选中游戏。其实老师给每个人都准备了礼物，晚会结束后让大家排队去拿，女儿死活不肯去排队，并且说：我没参加游戏，不能拿礼物的。后来没办法，抱她到老师面前去问一下：我们有礼物拿吗？老师肯定答复了，她才高高兴兴的去排队。</blockquote>這是老師的失誤呢! "上来做游戏的小朋友都有礼物拿" 不包含 "不上來做遊戲的沒有禮物拿" 的意思, 這課邏輯學, 我也是這個年紀就銘記於心的, 事源是幼時很喜歡看幾個鄰居鋤大D(大老二), 有一局時這樣的: 有個小哥拿了一副還算不錯的牌, AA22 之類的, 他拿上手後說: "連一張K 都沒有"... 他確實沒有K...(我是3歲鋤D, 四歲打麻將的沒錯...逃

<blockquote>事例三：五六个小朋友一起上台唱歌。女儿个子矮，本来站在前面，但别的小朋友都本能的往前挤，别人挤一点，女儿就退一点，最后她就退到后面，完全被别人挡住了。</blockquote>這事可能真顯示出性格是有點缺失, 但不在現場觀察不了, 位置是誰安排的呢? 為甚至可以擠呢? 老師為何不阻止呢?

<blockquote>事例四：在KFC里玩，因为和小朋友抢滑滑梯，被一个比她小，比她矮的小朋友打了一下，直哭。我让她下次要还手，她哭着说：老师说小朋友不能打架。</blockquote>在社會中可以還手, 自衛還算有法律保障還手者, 但在學校中, 還手絕不可取; 真到大人去解決事件時, 就不能以受害者身份登場了, 只會是<b>打架</b>。哭不要緊, 哭著找你請你也替她出頭, 不要以為小孩子能解決這些糾紛就是成長了, 誤入歧途的多著呢。
想想, 就算退幾步說你女兒真是成熟到叫對方道歉, 對方也9成是再多打一下。涉及武力請介入。如果不在場就教孩子告訴老師吧...(哭著告訴老師吧...。

中小學的校園欺凌, 如果不幸成為目標才是最難受... 好自為之之餘, 有一個比身旁的人更成熟的心境似乎是唯一解決之道。到現在我還真是佩服我到中學還能到老師處偷偷告別人抄作業... 現在細想也為了維持我那個美好又簡單的世界觀而已。
1419656984