为什么古代中国、埃及印度等文明很少进行对外贸易？
謝謝邀請

有兩例不錯, 
张骞當時所做的是贈禮, 不是貿易(但他打開了貿易之門)。
鄭和所做的是拜訪, 遠未夠貿易關係。

但丝绸之路卻是的確的貿易產物, 現在還是不太能想像得到題主認為它是為了炫耀国威的原因。以一條路徑來耀威, 那麼也是各國齊威。

至於為何对外贸易會那麼少, 那就是文明史了。

1. 东汉时代, 西域無力控制, 在以前歐亞非絲路所慣用的線綫無法再用, 阻塞一直到唐代; 反而歐洲方面卻熱衷起貿易來, 中國古代缺少貿易的主因之一。
2. 其實對外貿易也沒有想像中少, 在唐代開始, 中國的<b>貨船</b>開始大量遠航, 由印度港伸延到波斯灣。以補足絲路之阻。但說完, 外貿只也是回到初建絲路的範圍。
3. 因為問題還有一個, 就是海洋科技樹不高, 要點到上去, 不得不到明朝才有北印度洋和孟加拉湾的船隻 (貪官多啊... R&D 經費不足啦)
4. 但是, 當科技樹剛夠, 明中後期先來海禁, 清初再加遷界令, 正常海外贸易真的做不下去了。
5. 直到近200-400年前, 歐美各國來華建商館, 中國的貿易速度才算正常化, 但是... 我想也不算是題主所說的古代了。中間卻有第一第二次世界大戰, 貿易正常化無期。

--------2015 / 1 / 4 更新-----------
事實上以明朝量產化的福船為基礎說起, 歷史就可以追索到三國時期的吳, 貿易可至高麗和台灣, 但更遠的地方可以是航海技能不夠。
就算不到宋明, 在唐朝因技術改良, 貨船也可載50噸貨。足以作大量貿易。

我想問題不在造船上... 而是在航海術上。能到逹就只能炫耀, 還是難以應用的。
"能做到"和"能普偏做到"是不一樣的, 要做到後者才有貿易條件。

指南針的精確和普及應用, 只能追索到明代, 過去指南針的運用，主要是單針與縫針之法。但明人《順風相送》中已經有“定三針方法”、“定四針方法”, 而且航速計算的"針"和"更"才在這個時候出現。

是政治形勢影響到海技開發, 還是海技樹制限了政策, 那就不得而知了。
1420301710