登入界面中，「登錄」和「登陸」哪個正確？

都不正確，我就不提為了log in , log out 而做出來的登入和登出了。

登錄是有錄入紀錄的意思，所以對應register 是比較好的。

登陸是從海上上陸地的意思，那麼如果我們在用surf the Internet 的話，那麼就是訪問一個網站的意思。

如果在一個大網站中亂逛，而希望上岸的話，那麼就是同一時間對應Log in 和Register 了。

根據字面意思，

<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//dictionary.cambridge.org/dictionary/english/login" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">login Meaning in the Cambridge English Dictionary</a>

所有login 進入一個電腦系統的行為, 所以翻譯成"進入系統"或者"進入"就可以了，因為在click "進入"的同時，是把自己的密碼一同攜帶的。

雖然都不正確，但約定俗成都是這樣的，就像現在說的"視頻"幾乎都包含著聲頻一樣。
1524340360