2007 年就购入了第一代 iPhone，在当年的体验是怎样的？
作為一個從2000年開始就走在最前的男人。
以Sony 的T415 開始重度使用PDA 的人;
中間轉用機子的頻率是一年2台,
Palm 3 4 5 WinCE 5 6 7 等機子用了十台以上

我對iPhone 1當時的感覺是: 落伍 + 不開放

CPU 是5年前的規格
MON 是10年前的
機子的大小改善也不大
對我來說, 他只是把現有已十分成熟的產業鏈重新縫合。
Apple 是在UX 方便做出了恰到好處的設定, 謹此而已。
甚至在UI 方面我也是覺得十分可陳, 

例子: 沒有中文襯線字體是對閱讀來說十分不足
而在7年前我已用palm 看下數十本小說了, 中文襯線字體是不可或缺的幫助

又: 不開放輸入法API

三: 分辨率也確實十分依賴字體的反鋸齒, 可用範圍不足

四: 華而不實的空間分佈是吸引了眼睛, 卻令三更加缺失 

五: 不含多工不是錯, 但程序切換可以繁複到這個點實在令人嘔心

在那時開始, 我是從蘋果黑變成...對蘋果完全失望, 連黑也懶了, 畢竟要和身邊的人再說明一下palm 有多好用實在費心神啊! 
情況持續直到ipad 的出現, ipad 1 是我唯一有了衝動去預訂的蘋果產品

---------------
Android 在這方面也是有問題的。"android一直把用户当小白鼠"也認同。上面的答案放到Android 裡很大部分也可以, 但問題沒問到Android 就算了。
1421598607