怪物獵人系列中的龍屬性到底是什麽？

看到問題時我以為題主看到盲點了。可是看描述後卻沒有。

龍屬性和水火雷冰不一樣的地方是，他本身是一種剋制屬性。

舉例說

水剋火，同時水是耐水的。
而龍剋龍，牙獸才是耐龍的。而牙獸卻只帶物理和異常。

所以在裝備上龍屬性就是一個一維的變量: 
用這種武器打龍會更有效，但受龍攻擊時也受更大傷害。

雖然現實中沒有龍，但可以想像得到。

但是！隱約發現矛盾出現了，因為用龍素材造的武器因為有龍屬性，對抗龍時有特效，
而龍屬性對抗龍防具時，又有特效。

就是就如果在MH 世界中，如果獵人打架，龍武會輕易地打入龍防具中。
但為甚麼素材會懂得自我分開自己是防具還是武器呢？

在遊戲中，防具和武器是清楚劃分的，
但假如兩人都手執一片大龍甲來比武，那麼相撞時會有甚麼效果呢？
被當成是防衛的人會身受重傷吧？

到這裡，比較合理的解釋是: 加工方法不一樣。
所以清楚劃分才會合理。

細心的玩家會發現，越到後期的裝備，基礎數值變好的同時，相性也越極端化。
假設說早期是雷-5 火5，後期可以變成雷-10 火15 
合成所要的合所費也相應大幅提高。

所以加工會影響屬性強弱
我但大可更進一步，加工影響龍屬性的極性。

在和武器匠人多代的對話中，他多次提過提練金屬的重要性，和金屬和有機物合成的重要性。
經過高溫和各種合成而產生的武器能夠產和和防具不一樣甚至相反的化學和物理反應十分合理的。
而這更同時解釋，如拿著素材來用，無法產生應有的屬性效果。
1601962542