身为程序员碰到最奇葩的需求是怎样的？

早年需求接过不少，在手机网络遊戏刚起步那时，大约在3GS那时吧，我们公司就开了一个小团队造遊戏。

那时甚么捕捉点击碰撞，点击时的信号传递等等都要重头开始搞。

但搞就搞吧，当时抱着个C++大佬，他绑了个poco 就出发了。

技术上再辛苦还是可以搞定的。

但遊戏设定却是另一个部门的。

当时他们参考了别一隻手遊，把联盟，市集，国战，等等都抄过来。

但是把升级冷却加长两倍但收益不变，其他全部课金解决。

我心想，那开发来干嘛，连机都挂不了。但我们也没有反馈的渠道。

作为从幼儿园开始就玩红白机的我来说，心想，你要弄死它我阻止不了。只是心痛一大堆顶级水準的画作和UI 设计这样就浪费了。

后来开发和美工都跑了9成，大概是公司又开发了几款手遊，再花式作死了吧。

从最后的同事口中得知，到最后期，不单每日加班，连星期六日都要回去上班。。。

好好一个手遊浪潮也爪不住，就是因为那过于求财的心态，傻人是很多，那个垃圾设定居然也有人课了，但回不了本，几乎全赔。

当时在FB 有个一起开发的同事说，我们另外抄一隻好了，我们"拿手"。但不喜欢玩手机遊戏的我就无视了orz，这是后话。

更新：

想到后来又有一个，我们在造个匿名的订票系统。因为场地是新的，连用户都不知道怎么需求好，除了介面和功能像另一家的就可以了，然后PM 走过来问我：可不可以看看那家的源码，参考一下人家怎么处理退票和订票无效的情况。

我心想：甚么！？看源码？

我说：你在开玩笑吗？别人家的程序怎么看源码？

他说：浏览器不是可以看到吗？

我说：那是前端的逻辑，到后面是怎么处理的看不了。

他说：我知道你行的，帮帮忙嘛。

我说：行不是不行，但这份工资上来说就是不行，而且在现在这里造上来也犯法吧。我晚上才是干这个的。你私人给我开个5万元我就去试试干。

他灰溜溜的走了。

顺道改个简体。
1530981833