将来东亚十六国能否同西欧一样整体进入发达社会？
謝邀

先和讀者以及其他答主科普一下。
東亞十六國指的是東亞峰會參加成員國。

分為兩組:
原東協成員:
印尼
馬來西亞
菲律賓
新加坡
泰國
汶萊
越南
寮國
緬甸
柬埔寨

東協10+6成員
中國
日本
韓國
澳洲
紐西蘭
印度

對能否整体进入发达社会一問, 我抱極端的負面態度。
也就是, 幾乎不可能。

原因如下:
1. 歐盟(EU) 中雖也有發展得一般以至, 國庫空虛的國家, 也普偏都有一定的發展程度。
東協成員GDP 和EU 相比差距就太大了, 新加坡完全是已發展國, 和 越南, 寮國, 緬甸, 柬埔寨 相比, 簡直就算不計出入口, 只論文明就已經完全斷層了。

2. 東協的歷史任務已經完結, 現在是以東亞自由貿易區為主要利害關係的同盟。但背後推動得最大力的中國不難相像只是像CEPA 一樣用以擭取比自國更為低廉的原級工業生產力為主要目的而已。"共富"是可能, 在同一時期進入發達社會在這個目的下完全不能成立。

3. 說進10+6成員, 中國,日本,韓國,澳洲 都是擁有alpha+級世界城市的國家, 只在於稱不稱自己為已發展而已。日本則甚至不能否定自己是發達國家了。但如緬甸/柬埔寨, 自足級別的城市也設立不了, 就算後發優勢再明顯, GDP 增長幅度比中國更快, 我也不認為有甚麼能力在這50年內成為發達國家。

4. 東協自貿區看似互利, 實則不簡單, 一邊被中國或者印度壓迫, 卻受著全區落後地區的競爭, 甚至, 在難得有能發展的區域, 都會在低稅率下被同區富國投資人所收割一筆。

因此, 到最後大家的文明度可見都會拉得很近, 但我不認為會在同一至兩代人中出現。
1427433060