每天不開心也不難過這是種什麽生活狀態？
愛好絕對是人生最大的部分, 沒有之一。

你描述了自己那麼多, 都是外在的觀察, 有多少收入, 有甚麼家族, 有甚麼伴侶。
卻,竟然,居然, 沒有提及到現有的愛好!
細想想現在的生活, 除了陪家人和男友的家人, 你有沒有更喜愛的活動呢?

不是說旅遊這種, 偶一為之的活動, 而是一有空餘時間你就想去玩的,

有人想世界和平去參加誌願組織
有人寫作, 有人畫畫
有人會打球, 有人讀書
甚至有些人只想打Dota和LOL

沒人能過問和反對你的追求, 但你必定要有所追求。

你之所以為你, 不是你擁有甚麼。
而是你的性格, 愛好, 取態, 等等, 構成你的元素。

現在你警覺到自己正慢慢失去自己實在難能可貴。
所謂人無癖則不為友。
無癖者, 實在沒趣啊。

要麼接受成為一個沒有樂趣的人, 要麼問一下自己有甚麼喜歡的, 追求一下。

那麼, 問題轉到你"沒有激情, 不再瀟灑"身上。
這恐怕是其中一種憂鬱癥了。
先試試多做幾天帶氧運動, 沒好轉就找家庭醫簡單評估一下, 憂鬱很常見, 就像感冒, 它會痊癒, 只是在痊癒之前浪費一點時間。
1428494138