如何评价 Opera 浏览器弃用自家 Presto 引擎转用 WebKit？

总有一天Opera 都会被迫像Access 那样，要么专注在私有系统，要么专注在大众市场。

Access 在Palm 和Pocket PC 的生命周期完结时就下定决心了，Netfront 再也没有出现过在PC 或者手提电话，但PS3, PSP, PSV, 3DS, WiiU, Kindle, Switch 等等要用得着浏览器的地方都全抢过来了。

而Opera 则只能死守Opera Mini Mirror Server 这个市场。而明显地，这从一开始就是个只会走下坡的市场。

私有系统市场没有了，公有市场又被Mozilla 和Google 用生态门槛推到Opera 吃不下去。

首先是私有前缀，这点 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/553f4cc73de0b5796dd8db11aadc48f6" data-hash="553f4cc73de0b5796dd8db11aadc48f6" data-hovercard="p$b$553f4cc73de0b5796dd8db11aadc48f6">@罗志宇</a> 说得很清楚了，在很长的一段时间，w3c 的标準改得很慢，而-webkit- 或者-moz- 这种前缀本来opera 也是有跟进的，但问题在于开发者生态，会写-o-的人比起-webkit- 的少上一个数量级。这令为了有最好渲染效果的人（尤其是开发者）都在用chrome，使用者进一步减少，这做成一个恶性循环。

那么opera 在那时可不可以大胆一点，直接把 draft 中的CSS 特性实现呢？当然是可以，但问题在于Opera 还是放不下功能机市场和其他封闭系统的市场。在那些机型中，甲方是希望有稳定和乾淨的标準的，最好有一个版本号可以让他们对客户交代。

这两边拉扯之下，Opera 在人力不足的情况下，只好放慢脚步了，毕竟用新的CSS 特性，风险和素任都在网页开发者身上。

但是，这两年间Chrome 和Firefox 走上了热更新的快车道。标準草案、源码修改、标準定案、建置、推送，这套流程，在内部已经熟练到不能再熟练。

Opera 对于这样的更迭却疲于奔命，今天，他们决定选个安乐死而已。

Netscape 的灵魂尚可靠Gecko 流传下去，但Opera 只能看着一个又一个的Opera Mini Mirror Server 随着落后地区的通讯发展起来而关上，不过可能会在某一年，就像在PalmOS 和WinCE 上面一样，再次地和Netfront 碰上。
1535550066