游戏王卡牌后期是否太偏向于效果怪物？
是的，現在比起你回一回來的2006 年還更偏向於效果怪獸。
在GX 以前，也就是2006年，反轉效果還是佔了很大的地位，但如果你真鑽研下去，konami 已經開始在收錢的系列道路上一去不回了。

裡面有E Hero，D Hero，寶玉獸，交通工具，光道。全部都有著足以抗衡甚至超越當時meta 卡組的價值。

而為了配合劇集的召喚場面，系列套牌有很多怪獸互相配合來採取主動。

到5Ds 開始更是一代一新品種，同調，超量，鐘擺，連接。99%都是效果怪獸。
但是都不是題主所說的: 你動手就是輸那種。
類似人喰虫和暗殺者這種早已追不上卡效價值。
而更為無解的綿花糖也解除限制了。
粟子球也有了跟上時代的光子，稻草，消戰者。

假設你接受了怪獸是遊戲王的主要推廣媒介，而不是魔陷，那麼可以說說，為甚麼是效果怪獸而不是通常怪獸了。
因為
1. 這令卡片的形象更立體化，除了等階攻守之外，還有甚麼比起在遊戲中發效更使卡片活靈活現呢？
2. 增加策略性，令卡組更有目的性。
3. 攻防數值和等級更有彈性
4. 容易組成一系列一邊出電視角色一邊賺錢還一邊為怪獸說故事。(可能這是唯一原因(

要令它不怎麼偏向效果怪獸只好再組一副凡骨了。但比起效果怪獸系列的複雜度，這始終不會是主流。
然後，加強一下魔陷的獨特性，令它們不只是為系列服務，但如果你多玩幾個月，你又會發現魔陷有很大局限，魔陷不站於場，看多兩眼都不能，只好用強度了，出些xx而yy之壺，人手一套後又賣不動了。
所以這個偏向性完全是konami 為了賣套牌而出現的。
1537873502