如何看待英雄联盟 S8 八强赛 RNG 2:3 不敌 G2？

作为上班党在星期日晚上还硬是把这埸补回来了。

首先想到的是G2 的Hjarnan，虽然在这五场中几乎就是被UZI 和小明压着打，一直在抱Wunder 和和Perkz 大腿。

Hjarnan 的手速和大局观很多时都令我惊叹，但在这个世界上的强者不只一个，更强的人有的是，比如Uzi；对上Uzi，甚至到後面bp ，RNG 已经把汉默丁格放了改为将重心转回中上，也为了团队不用了，做个普通AD 能输出一点是一点。这令我想起灌篮高手里的赤木；不过Hjarnan 早就觉醒了，所以这几场他甘心打无球，而且虽无功，但站位和地图意识还算是无过。下路虽有被单杀但也不致於被打穿，这是他很迅速的觉悟。

Wunder 的技术无话可说，几乎把剑魔的所有CD丶血量丶技能全部利用，早前也很认真地放出豪言说Letme 不是对手也真不是咀炮。我觉得凭他就有冠军资格了。作为对手，我甚至认为给他刀妹比起给他剑魔还要好，但RNG 的BP 摇摆不定，看似是事前准备做不足。

不计事前准备，这几局的水平和G2 不相上下，在第2局是针对性的战术，第3,4局没有特别，但令我联想到是不是有赞助要Uzi 上位向教训施压？还是教训买外围了？还是说他们找到破解方法？

我集中讨论令很多人诟病的第五局，面对塔後gank 其实是避无可避的，但把少许劣势锁稳定下来还是能做到的。

第一个人头: 十分不幸运没有换掉。而且2级Gank 也是有点反应不过来。

第二个人头: 对方河侧是最最重要的视野，没有布好，但就当时情况而言，是无法避免这个击杀的。

然後G2 下路失误被Ming 拉到两个，开了一波拿了了塔，但Xiaohu 的一个赌博性大招也令自己丢了中路两整波兵。

第三个人头：无视野过河推兵。最可笑的是那一支在放在路口掩耳盗铃的假眼。这可能是用锤石W 习惯後的一个惰性。在後面灯笼被插眼只是必经之路而已，说甚麽注意和小心都是没用的，基本还是要先做好。

第四五个人头主要是香锅的Call 战略层面上有问题，正常来说，我方兵线前推，打野能赶上，辅助先手是个再合适不过的做法。但实际上在锤石Q 空而又确定有反蹲的情况下，就只能马上止损了卖一个辅助是没办法的，甚至连Noc 都不用上。我想是辅助和打野没即时反应过来。我脑中的画面是Noc 一直看着不断接近的圈圈，左手不停地按R... 只想第一时间过去，这个惯性一点都不想改过来！直到死亡。

第六个头没办法。第七个头去用N 个闪视追半个地图都追不死的剑魔有点迷。然後想用赛因杀妖姬是迷中之迷。明明是战略是要保发育却又要这麽冒险吗？就是有追成瘾的病吧。。。

到後面就是雪球英雄的滚动了。

最後，对於LOL，其实蓝方打野的收益应该要比紫方降低1g 以作平衡。
1540147458