大家如何看待加拿大立法通过吸食大麻合法？

我觉得挺合理的。

法律也限制了不准售予或赠予青少年。

Restricting promotion and enticement 也限制了宣传和包装，罚则也很重，担心含大麻产品的根本不在范围来。

而且30克的乾叶或者150克的植物对正常娱乐性使用者来说都是比起香烟来说危害不算大的分量。而且使用完後是要重新购买或种植的。

有人觉得问题在於：Possession limits for cannabis products 中的大麻植物以重量作为限制，而没有限制其品种。但在目前为止主流的THC 都是22%到25%，政府也应该考虑到是高THC 品种了，提供的愉悦丶集中丶睡眠丶放松丶提升等感觉都不一样。所以不限制也是为了可以正常使用。

虽有gateway drug 的恶名，但在合法化後会不会提高实际罪案率在美国很多州份都验证过了。就如很多人在赌球合法化之前一样的担心青少年和社会风气，实际上这种法案还是保护作用大於鼓励作用。

甚至有人说：这样，甚麽都可以合法化了。其实没错的，推导过神经网络都知道，真正的1和0是不多的，真实可接受的如果是0.01 比起0 更合适，那他就是0.01 了。比起1 ，0.01 更接近的是0。但是在生活中，0和0.01 常常被当作"本质上的差距"，这都不是能一概而论的。
1540151327