如何面試 PHP 工程師？
1. 你愛用甚麼工具開發? 它有甚麼吸引你的地方? 工具和sdlc 的組成方法關係密切，能說出開發具體部分的影響的開發者，他的生產力必然好。

2. 你有開發過框架或函數庫嗎？中間出現過哪些令你覺得有趣的地方。 
從突破點的層次的高低可以看出他的技術水平。 

如果2. 沒有的話，就問你喜歡哪個框架? 和其他的比起來分別是甚麼？ 
如果只能說出官網的宣傳標語就不行了。

3. 在你眼中PHP 的缺點。 
看他是不是對其他的語言也有相當認識。 

4. 甚麼是Traits?(或者其他php 的新特性, [ ] 不算)
看他有沒有緊貼潮流。把專案開發方式的壽命最大化。

5. 不計fulltext index, MyISAM 和InnoDB 中的差異中，何者是你作為專案初期選擇的最優先考慮項?

從這題可以看到他對數庫引擎的真正理解，而不是流於描述不同點。

6. 你會選擇Laravel, Phalcon, CI/Yii?
這有點像心理測驗。
Laravel 算是會best practices 的人
Phalcon 算是個人能力較強的人
Yii 等的算是大眾

7. 對Hack 和HHVM 有何看法?
自由發揮，比較能看到他對低階層面的理解，表達解釋能力，對歷史的理解和未來的展望等。愛思考的人都會對它有一定感受的。

8. PHP 中的Session 要如何確保其效率？
雖然是較實務的問題，但應用面還是比較廣闊的，方案也多。
可以問出分佈式的設計方法，SQL vs NoSQL, 檔案系統的搜索瓶頸，Redis/memcache, 甚至搜索優化方案等。

想到再更新。。。
1434886487