人到底可以有多坏？
我就不码字骗赞了。你们都在说故事，说怎么不悔改，不知错，恶毒，等等等等

问题再看一遍，
人－到底－可以－有多坏？

说的是作为人类的一分子，做到底，力所能及，可以做到哪个程度？

不是在问你们看过一个人怎么伤害其他人。
那样的答案和“怎么评价X”有甚么分别？没有

那么坏不坏有甚么准则呢？
我们大可以看看<b>世界人权宣言</b>
看看他可以反多少条。

我很快想出来的答案是作为一个人，不喜欢所有人，然后努力学习，工作。
进到军方机构，然后把里面一部分人，以及更上位的当权者洗脑，在军演时时把数枚飞弹安装上核弹头；把几个Alpha++和Alpha+的城市(++：伦敦、纽约 +：巴黎、东京、香港、芝加哥、上海、北京、新加坡，悉尼，迪拜)炸掉。成为霸主，用武力震压其他所有的人。

然后只为完成这个<b>成就</b>而尽快将所有的的宣言都违反一次
一，随机抽取两个人，看谁比较好看杀掉另外一个
二，抽一个基督徒出来，杀掉
三，把几个人无故监禁起来
四，要一天工作十八小时，不然杀掉亲朋
。。。
二十，不准聊天
。。。
二十四，不得休息
。。。
三十，把世界人权宣言说成是本成就的计划书

趁其他维和部队没赶到把这个成就<b>日以继夜刷</b>。
能有多坏就看你刷得多快了。
1436601447