人到底可以有多壞？
我就不碼字騙贊了。你們都在說故事，說怎麽不悔改，不知錯，惡毒，等等等等

問題再看一遍，
人－到底－可以－有多壞？

說的是作為人類的一分子，做到底，力所能及，可以做到哪個程度？

不是在問你們看過一個人怎麽傷害其他人。
那樣的答案和“怎麽評價X”有甚麽分別？沒有

那麽壞不壞有甚麽準則呢？
我們大可以看看<b>世界人權宣言</b>
看看他可以反多少條。

我很快想出來的答案是作為一個人，不喜歡所有人，然後努力學習，工作。
進到軍方機構，然後把里面一部分人，以及更上位的當權者洗腦，在軍演時時把數枚飛彈安裝上核彈頭；把幾個Alpha++和Alpha+的城市(++：倫敦、紐約 +：巴黎、東京、香港、芝加哥、上海、北京、新加坡，悉尼，迪拜)炸掉。成為霸主，用武力震壓其他所有的人。

然後只為完成這個<b>成就</b>而盡快將所有的的宣言都違反一次
一，隨機抽取兩個人，看誰比較好看殺掉另外一個
二，抽一個基督徒出來，殺掉
三，把幾個人無故監禁起來
四，要一天工作十八小時，不然殺掉親朋
。。。
二十，不準聊天
。。。
二十四，不得休息
。。。
三十，把世界人權宣言說成是本成就的計劃書

趁其他維和部隊沒趕到把這個成就<b>日以繼夜刷</b>。
能有多壞就看你刷得多快了。
1436601447