現在的人，能夠因為錢，變得有多壞？
人們對金錢的理解不夠深刻，尤其在高度抽象化的現代社會中。
不單不夠深刻，甚至可以稱為淺薄。

這種層面的人，一但掌握了或者有機會掌握到大額的金錢，就會失去更深的思考動力。

我們回到「錢」是如何誕生的---金錢是用作交易媒介、儲藏價值和記帳單位的一種工具，是專門在物資與服務交換中充當等價物的特殊金錢或商品。既包括流通金錢，尤其是合法的通貨，也包括各種儲蓄存款。在現代經濟領域，金錢的領域只有很小的部分以實體通貨方式顯示，即實際應用的紙幣或硬幣，大部分交易都使用支票或電子金錢。
也就是用以交換的工具。

那麼交換是甚麼概念，交換可以說是人生以前化合作用的全部了。
我們用時間和精力來交換快感，用食物和消化過程交換能量等等。

那麼人們為甚麼那麼喜歡錢或者房產呢？就是它的認受性高又靈活。

問主說出來「反目成仇」，一個人可以直接成仇嗎？不能的，當中的過程必然是一方有一定的能力去阻止或威脅另一方不能成功取得金錢。

結果比較好點就是和談不成對簿公堂，差點就出現流血事件了。

先說對簿公堂，是否算是反目成仇呢？我認為只要兩方理性的話，只算是大家說服不了大家，花錢花時間請個中間人去解決而已。之後如果大家還是認同大家的價值觀的話，還是可以成為好友的。

那為甚麼會出現流血事件呢？不單單是因為金錢，很多時更是因為他對法規的無視，人格的價值過低，挺而走險地犯法了。出現這種事件明顯是因為他的心靈不夠富足，一個窮困的人，如乞丐一樣，是很容易走到法規的邊沿的。那麼反目成仇了嗎？如果被突擊方能理解到Ａ方的心理狀態，還是能夠原諒的，Ａ方在接受心理輔導後還是能成為一家人。人誰無過呢？

說到底：
１。人之所以要爭取資源，是因為資源是稀缺的。
２。兩人要反目成仇，則是兩人一起都對法律的不信任、兩人的教育程度低、以及兩人的價值觀有偏差。

人對爭產的提議是：給律師解決，因為自己對財產淺薄的理解而導致分產不合理而心存不甘，才是衝突的起源。如果對結果不滿，請好好起請兩方律師解釋，然後「<b>承認自己的淺薄</b>」。
1437484172