如何评价 Richard Stallman？

我一直都很留意RMS, 甚至也為我的人生有點指導作用。

這個指導就是：就算強如Stallman， 聰明如Stallman ，有執行力如Stallman，也會被理想主義纏得幾乎毀滅。

我是認同他所說nonfree softwares are evil 這個論點的，但再說穿，這其實也是否定大多數商業機構的價值。這在今天的社會步調是有點過於太快和太大了。

他的聰明有點高估了一般人可以承受的心智負荷和教育水平。並不是所有人都可以只透過公開的協議文檔或者簡單的界面就可以完成工作的。nonfree software 其實是也給一般人在接觸精緻料理前有一個吃快餐的機會。也令機構可以在有償的情況下探索用戶的需求。

但是RMS 的理念在開源群體的管理成熟後，在人民也有更高的社會智慧後，在用戶對社會發展有透明化的要求後，RMS 政治訴求才會慢慢出現價值。

無論在任何時代，我們都需要RMS 這樣的思想先驅，但很多時他們都不能獲得和自己水平相應的回報。

他已經停止coding 很多年了，但如果他早令用自己的能力和影響力去為商業機構做顧問再借此用別人的口來為自己的的理念宣傳。這會更有效果。至少比現在做一個半死的activist 好得多。

his programs still speaks louder

1546559371