科學麻將每一手的決定是否唯一？
回答第一個問題：
除去ｗ立兩平衡或三平衡的極個別例子，最佳捨牌是確定的。
但又由於計算時間不足，有時會無法計算出最高期待值的，那麼牌風就會影響牌手出牌；可見這個情況在由於算力和經驗較弱的牌手中出現得比較頻繁。

——————————

那麼回答第二個問題：
牌風影響的是甚麼？又為甚麼有如此的影響呢？

這其實可以回歸到第一點：算力和經驗，牌風其實不單單指特定狀態下的選擇取態，而更加是指一個牌手在特定範圍內的算力和經驗更加突出。

上面說過<b>算力和經驗較弱的牌手</b>中出現得比較頻繁，這個原因是<b>他們更常需要牌風範圍來帶來的經驗效益</b>，甚至在牌效率相距甚遠而他並沒有能力分別時，也只好同意這個切牌。

<b>註意：以下情況是兩方選擇期待差額不大於２０％時的論述，而不是說牌風有很大的影響力</b>
從開局：染手取向未必只是新人會做，在很多時如果選擇路向不明顯時，染手組合熟練的牌手在選擇這個方向後綜合力量可能比較高。
中局：全守和兜牌，也是在看牌手那方面的記憶比較舒服省力。
還有：默聽和立直，立直的玩家不一定是為了更強的攻擊效果，有時候可能只是為了省力。

希望借此帶出，牌風不單單是牌手的喜好，更是牌手的能力；<b>因為每個人都是算力不足的。</b>
1438356118