现在人类的顶尖围棋棋手例如柯洁能下得过古代的围棋高手吗？

有一天，道策和黄龙士二人在同一时间在两个不同的棋盘上下出同一样的棋局。

神说：围棋必需千古无同局。神便把他们二人传送到了51区，以新的一局代替，并和400年後的棋士对局以作补偿。

二人从未见过对方，但从对方的气势上已感到对手至少九段。

神向他们说明原因後便从箱中拿出潜伏已久的柯洁，还有箱子的maker 朴廷桓。申真諝和芈昱廷也在旁戒备。

道策：今天我能下出那一手，就知道这是神的指引了。诸位来自何年？

神：2019，你执白。

龙士：听你的口音是东洋的。好吧，让我们这两个400年前的人看看你们现在的水平。

神：去吧，你执黑，黑贴七目半。

龙道二人听到这五个字不得不说如同打雷般震撼。道策一生下棋并无敌手，只好大量持白，如今终於有一个公平的规则去检验自己了。

以前下的白宇宙流，根本只是逼迫的，初局的弱点自己早就找到不少，只是没公开让其他人知来保持胜率而已。今天能展开一直埋在心中的真宇宙流，还是有点小激动。

道策对面的是洁。龙士对面的是廷桓。

廷桓心想：「古谱是真少打。但古人应该长考偏多，拼算路是很危险的。开局一定要把优势先拿下来！」

洁心想：「我毕竟是个打过狗的人。古人开局业馀水平都不如。但最近勺子太多，放把小芈的飞刀直接把对面干掉！」他对小芈点了一下头，对方也点头回应。

中国流对中国流！

二人自从听到七目半三个字後，早就知道这几百年似乎围棋合理化了不少。同一时候更知道现在的竞争更激烈了。而直接的结果是，开局必定研究得比以前好。如果抱着以前的开局一定会吃亏。於是便先模仿起来。

又过了几手，两个现代人不约而同地受了alphago 的启发後点了三三。龙士觉得很有趣。但道策便有点坐不住了。开始去想：到底这是为了气我（在本因坊门下三三是禁着），还是真有作用！？

两个古人又下了几手，中了一两把飞刀，有点受伤。不过由於应对保守，但未致於失血过多。

龙士说，「数柄飞刀自古有之，胜负之争还未开始。」

从小就下了几千盘棋的现代人的棋感好，还是古人用长考得来的棋感好。这个难题实在太难判断，其实神这次传送的真正目的也就是想解答这个疑问。

幸好两个古人没有中刀太深，中盘还能看下去，不然就浪费法力了。

神和51 区的研究人员紧盯着四人的脑电波图和已经半研究成功的DGN(<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.biorxiv.org/content/biorxiv/early/2017/12/30/240317.full.pdf" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">biorxiv.org/content/bio</span><span class="invisible">rxiv/early/2017/12/30/240317.full.pdf</span><span class="ellipsis"></span></a>) 。

古人的实际搜寻次数比起现代人竟高出20%, 但现代人却有近多40% 的历遍节点。而且，还有个区别，就是古人的脑电波强度高多了。算法上也有分别，古人是偏向DFS 而现人是偏向BFS 的，偏向性大约差10%。

神：「有趣，但以大数定理来说，那40% 应是无法弥补的蹍压，除非抽象层有漏洞，不然这文明和经验效益还是太强了。等等，古人的暂存区似乎也比较大，难怪可以长考那麽久，差距用时间补下来可以拉近一半，但差距还是太大了。」

最後龙道二人落败了，神说：「觉得如何？不用灰心，他们都是当代的世界冠军，你们的落败本来就很能预期的。」

二人覆了覆盘，出乎意料地说：「甚麽？居然是世界冠军！？完全不强啊。。。我更想和身旁的这位仁兄对局。」

神：「何出此言？两位不是已经输了吗？」

道策：「用胜负分强弱，就如用分数来决定学习成果一样。你有如此威能，并非凡人，又何用如此犯懒？」

龙士：「吾所见全同。」

道策下出了一步三三。
1547734895