如何看待「老婆待產，男人周末還去網吧」的行為？
在懷孕及分娩後，媽媽生理上賀爾蒙有自然的變化，例如雌激素（OESTROGENS）、黃體內泌素（PROGESTERONE）、氫基皮質酮（CORTISOL）、及甲狀腺素（THYROID HORMORE）等也會有很大的轉變，能使情緒波動。

題主的反應是很常見的，也很可能是因為對周圍控制感不足，這是心理環境致鬱的因素之一。

人類總是要解釋自己的感覺去平衡自己的不安感，而在產前產後訴諸於伴侶是其中一個常見的手法，其他的還有 對胎兒有沒有擔憂或矛盾感覺，額外的生活壓力如經濟、住屋，自我形像、抑鬱的經驗，與伴侶的關係、支援網絡等等。各方面都可能成為懷孕女性去平衡的因素。

放鬆一點，如果能意識到自身的心理是在於不正常狀態，只要生理上沒有潛在危險，當是發一場夢就可以了。如果發現有產後沮喪( 情緒波動,易哭,失眠,緊張) ，產後抑鬱( 情緒低落,易發脾氣,疲倦,失去興致,沒自信心,過份憂心,傷害自己的念頭)

發覺有以上的情緒變化，千萬不要害羞，應主動告訴家人或諮詢醫生意見。治療方法包括服用藥物平衡體內情緒系統的腦遞質分泌，醫生亦會透過心理的輔導，例如認知行為治療、人際關係分析療法以助情緒的控制。
1439431204