如果有一台算力无限的计算机，会怎么样？

现有的传统计算机受到的制约到不了无限，是在於光速。
它制约了带寛，所以也制约了输入和输出。
单单有算力而没有使用的途径还是没用的。

-----

其实我们有一段时间，就是晶体管发展跟着摩尔定律的时期，CPU 很少会成为瓶颈，那时候人类做的事就是不断地把要做的事情野蛮地抽象化，去消费用不完的算力。那时候没距离C++多少年，就出现了asp, actionscript, javascript, vbscript, vb, perl,cobol, activex 等等几乎是拍脑袋造出来的语言和工具包。

-----

而一但进入到无限，计算机本身的定义都变得很模糊。
先说CPU 内部，当有无限个开关不漏电地跳动时，怎麽实现无限条接线传送到L-cache 呢?
假设有一个完美的CPU, CPU 就会受到桥接芯片制约，
然後，也会受到记忆体制约。
到最後，外部介面也受制约。
一到外部介面，就很难说是无限了。因为人类是要获得计算反馈的，到人类这个介面也是无限时，人类就成了计算机的一部分了。

-----

信息熵等同於热力学熵，信息一但可获取，这个熵减的过程，也应如霍金幅射般要用一个特别的途径去等同。但在题主这个假设中，宇宙可能要瞬间降至绝对零度。

-----

根据这个无限的级数，我们升维到不同的层面。
1549551388