如果有一臺算力無限的計算機，會怎麽樣？

現有的傳統計算機受到的制約到不了無限，是在於光速。
它制約了帶寛，所以也制約了輸入和輸出。
單單有算力而沒有使用的途徑還是沒用的。

-----

其實我們有一段時間，就是晶體管發展跟著摩爾定律的時期，CPU 很少會成為瓶頸，那時候人類做的事就是不斷地把要做的事情野蠻地抽象化，去消費用不完的算力。那時候沒距離C++多少年，就出現了asp, actionscript, javascript, vbscript, vb, perl,cobol, activex 等等幾乎是拍腦袋造出來的語言和工具包。

-----

而一但進入到無限，計算機本身的定義都變得很模糊。
先說CPU 內部，當有無限個開關不漏電地跳動時，怎麼實現無限條接線傳送到L-cache 呢?
假設有一個完美的CPU, CPU 就會受到橋接芯片制約，
然後，也會受到記憶體制約。
到最後，外部介面也受制約。
一到外部介面，就很難說是無限了。因為人類是要獲得計算反饋的，到人類這個介面也是無限時，人類就成了計算機的一部分了。

-----

信息熵等同於熱力學熵，信息一但可獲取，這個熵減的過程，也應如霍金幅射般要用一個特別的途徑去等同。但在題主這個假設中，宇宙可能要瞬間降至絕對零度。

-----

根據這個無限的級數，我們升維到不同的層面。
1549551388