日本麻将中，强调争一与强调避四的规则各有何优劣？

这个问题我想过很多次。
其实争一和避四都不多。更多的是差马平衡的设置。
而在天凤中，引入pt 来缺定升降段，其实成为了游戏以外的meta game。
而在没有天梯的环境，例如单循环赛，或者雀庄、赌局之类的。
这种meta 其实在模拟顺位马。

1、竞技性 争一日麻，与避四日麻，哪种规则更能体现出选手的技术水平。 
这方面，争一日麻明显是有缺憾的，因为一位马点比例很大时，自然会迫使其他三家甚至四家同时进攻。这样的话就失去防守思考了。所以只与避四比较的话，争一的竞技性是比较低的。因为避四也是要求进攻的。
我觉得天鳯的加减pt 比例，在四段以上时很好地表示了攻击和防守所需求的思考深度。

2、观赏性 两种规则，哪种规则更有观赏性，让旁观者也赏心悦目。
还是离不开马，如果马不存在，那么麻雀就没有顺位思考了。每一局都当成东一局去打，无论游戏性和观赏性都会变差。
现在只有攻防两端，其实观赏性是不太够的，会看比赛的人大多都有一定的程度。
所以在比赛中加入动态，例如改成，“争二”，“避三”。
而马则变少。我認為才可以增加觀賞性。
但凡有稳定天梯规则的，本来就是为了增强竞技削弱观赏。
现在天鳯每局结算pt 而无视点数，其实是也是有点过于抽象化的。

3、游戏体验 哪种规则的麻将，打起来更舒服、刺激、好玩。
舒服：争一
刺激、好玩：这太主观了。每个人的刺激点都不一样。
1552829960