日本麻將中，強調爭一與強調避四的規則各有何優劣？

這個問題我想過很多次。
其實爭一和避四都不多。更多的是差馬平衡的設置。
而在天鳳中，引入pt 來缺定升降段，其實成為了遊戲以外的meta game。
而在沒有天梯的環境，例如單循環賽，或者雀莊、賭局之類的。
這種meta 其實在模擬順位馬。

1、競技性 爭一日麻，與避四日麻，哪種規則更能體現出選手的技術水平。 
這方面，爭一日麻明顯是有缺憾的，因為一位馬點比例很大時，自然會迫使其他三家甚至四家同時進攻。這樣的話就失去防守思考了。所以只與避四比較的話，爭一的競技性是比較低的。因為避四也是要求進攻的。
我覺得天鳯的加減pt 比例，在四段以上時很好地表示了攻擊和防守所需求的思考深度。

2、觀賞性 兩種規則，哪種規則更有觀賞性，讓旁觀者也賞心悅目。
還是離不開馬，如果馬不存在，那麽麻雀就沒有順位思考了。每一局都當成東一局去打，無論遊戲性和觀賞性都會變差。
現在只有攻防兩端，其實觀賞性是不太夠的，會看比賽的人大多都有一定的程度。
所以在比賽中加入動態，例如改成，“爭二”，“避三”。
而馬則變少。我認為才可以增加觀賞性。
但凡有穩定天梯規則的，本來就是為了增強競技削弱觀賞。
現在天鳯每局結算pt 而無視點數，其實是也是有點過於抽象化的。

3、遊戲體驗 哪種規則的麻將，打起來更舒服、刺激、好玩。
舒服：爭一
刺激、好玩：這太主觀了。每個人的刺激點都不一樣。
1552829960