网易新闻客户端的这种操作有没有违反新闻道德？
谢谢邀请。

有的，这种例子却是比比皆是，不论是官谋还是私谋，几乎都破了“不以权谋私”这一条，以讨好主流用户的新闻为主要报导题材，以及利用各种导向话题的手法。

题主的例子也是个典型：
Ａ说（Ｂ说Ｃ）
主要内容是Ｃ，研究者是Ｂ，但读者没有能力去区分，网易成功把焦点放到在Ａ身上，而Ａ在这事件中讨论价值甚微。

当然主要是错在读者身上，网易的稿手技术上是没有出错的，要入罪也只可以是以权（滥用公开资讯手法的自由度）谋私（更多的点击率）。
（实际上报导的是美国的媒体，应该用外媒，信息来源写“明报”。“港媒评”这三个字甚至是犯了不实报导）

肯维持所有道德标准的谋体现今所见可能只余下下面这些：
１。ＩＥＥＥ／ＳＣＩ／ＳＳＣＩ等等指标下的期刊，一般市民几乎不会碰
２。没有财政压力和政治压力的机构，你可能会问有这样的机构吗？有，ＲＴＨＫ。
３。打科学／哲学为旗号的果売／松鼠会／ＰＳＹＢＬＯＧ等等以一般人为对象的科普网站，因为他们背靠科学，累积公信是必要任务之一。

而在绝大部分的传谋中，有更多的ＫＰＩ会比严守所有传媒道德更为先决。
你细看一下，不只这篇报导，网易的几乎<b>所有</b>报导都是有一个或多个<b>可被期望</b>“评论”选项的，而很多人看似在自由地评论，填入一串又一申自由的文字，实际上他们被给与的一直都不是长问题，只是选择题。
1442417965