網易新聞客戶端的這種操作有沒有違反新聞道德？
謝謝邀請。

有的，這種例子卻是比比皆是，不論是官謀還是私謀，幾乎都破了“不以權謀私”這一條，以討好主流用戶的新聞為主要報導題材，以及利用各種導向話題的手法。

題主的例子也是個典型：
Ａ說（Ｂ說Ｃ）
主要內容是Ｃ，研究者是Ｂ，但讀者沒有能力去區分，網易成功把焦點放到在Ａ身上，而Ａ在這事件中討論價值甚微。

當然主要是錯在讀者身上，網易的稿手技術上是沒有出錯的，要入罪也只可以是以權（濫用公開資訊手法的自由度）謀私（更多的點擊率）。
（實際上報導的是美國的媒體，應該用外媒，信息來源寫“明報”。“港媒評”這三個字甚至是犯了不實報導）

肯維持所有道德標準的謀體現今所見可能只余下下面這些：
１。ＩＥＥＥ／ＳＣＩ／ＳＳＣＩ等等指標下的期刊，一般市民幾乎不會碰
２。沒有財政壓力和政治壓力的機構，你可能會問有這樣的機構嗎？有，ＲＴＨＫ。
３。打科學／哲學為旗號的果売／松鼠會／ＰＳＹＢＬＯＧ等等以一般人為對象的科普網站，因為他們背靠科學，累積公信是必要任務之一。

而在絕大部分的傳謀中，有更多的ＫＰＩ會比嚴守所有傳媒道德更為先決。
你細看一下，不只這篇報導，網易的幾乎<b>所有</b>報導都是有一個或多個<b>可被期望</b>“評論”選項的，而很多人看似在自由地評論，填入一串又一申自由的文字，實際上他們被給與的一直都不是長問題，只是選擇題。
1442417965