如何增加一个人的自信？
我反对了所有包含"你"为主语的诱导性答案。
也反对了所有以自身自信增长的经验作为答案的答案。

自信是众人皆有的情感, 而问题也问得很清楚, 是要增加"一个人"的自信, 而不单单是自己的自信。

在我看来9成以上的答案都只是答了极少的一部分: 自己。
就象以数学归纳法来证明算式时只证n=1为真一样... 作为答案亳无意义而且不能接受。

如何增加自身的自信答案非常明显, 就是如高票答案一样, 把事情做到自己认为有很大机会能够成功。

那么逻辑还差一点, 就是一个人的自信只可以靠自身的经历来增加吗? 明显不是绝对。

那么我的答案要进入最重要的部分, 也就是如果假设n=x 为真, n=x+1 也是真吗?

这也是问主的提问的表面的意思: <b>如何</b>增加<b>一个人</b>的自信

答案是催眠和暗示, 要植入一个他对一件事的机会率有所提高的意识, 而这个意识必需十分隐密, 不可以是令他察觉到你的存在。自信是人很根本的自主判断, 一旦被干涉就会产生怀疑, 所以要小心。

对事情的自信可以十分广范, 请清楚确定会自信产生的来源和潜在来源, 参考电影inception 可能可以得到一点启发。
1442682242