如何增加一個人的自信？
我反對了所有包含"你"為主語的誘導性答案。
也反對了所有以自身自信增長的經驗作為答案的答案。

自信是眾人皆有的情感, 而問題也問得很清楚, 是要增加"一個人"的自信, 而不單單是自己的自信。

在我看來9成以上的答案都只是答了極少的一部分: 自己。
就象以數學歸納法來證明算式時只證n=1為真一樣... 作為答案亳無意義而且不能接受。

如何增加自身的自信答案非常明顯, 就是如高票答案一樣, 把事情做到自己認為有很大機會能夠成功。

那麽邏輯還差一點, 就是一個人的自信只可以靠自身的經歷來增加嗎? 明顯不是絕對。

那麽我的答案要進入最重要的部分, 也就是如果假設n=x 為真, n=x+1 也是真嗎?

這也是問主的提問的表面的意思: <b>如何</b>增加<b>一個人</b>的自信

答案是催眠和暗示, 要植入一個他對一件事的機會率有所提高的意識, 而這個意識必需十分隱密, 不可以是令他察覺到你的存在。自信是人很根本的自主判斷, 一旦被幹涉就會產生懷疑, 所以要小心。

對事情的自信可以十分廣範, 請清楚確定會自信產生的來源和潛在來源, 參考電影inception 可能可以得到一點啟發。
1442682242