在打麻将单吊将时，是换牌赢的概率大，还是不换牌赢的概率大？
其實在這個問題剛出現時我就想答了。
答案是十分直觀的: 一樣大，而當時的原因和@段昊 第一部分的說法一致。
我就沒答了。

先說結論: 你幾乎無法透過單單決定是否換牌來取得效果。

那麼重點來了。既然結論是一樣的，我發現了甚麼呢？因為這個答案在實戰上雖無效果，但卻有數學上的意義。

說起這種看似無意義的決定交換，我不期然想起一個很經典的問題，車和羊的門。而偏偏這個問題的答案十分違反直覺。

在麻雀桌代入這題，情景就變成
指門: 決定默聽的第一次捨牌
主持人: 第一輪沒放銃的三家

我們又把情景再壓縮一下: 假設麻雀牌只有兩個玩家,只有你能和，沒有振聽，牌只有無限量供應的123p,拿到一個對子可和， 你手中有12p, 打出2p 後, 單騎聽1p。
對方如果有2p 必會跟打，否則只能冒險試13p

1.對手打出3p 後，如果安全，他則確定你是等待1p. 這時候無論拿到2p 還是3p, 打出1p明顯是最優解。
2.如果2p 跟打，你摸到3p，如果不入手而馬上打出3p, 也是暴露了聽1p 這個情報。

總結兩點，換牌所得的優勢和車羊問題中一致，為33%。

那麼為甚麼我說結論是幾乎沒有優勢呢？
1.實戰中麻雀的牌太多，交換時取得的"主持人信息紅利"只有約1/40。
2.日麻的振聽規則，令換牌有潛在損失，比如無法狙擊dora
3.麻雀牌供應並不是無限的，在單騎時最多只有三張，牌山存量對概率的影響力完全淹沒可能取得的微弱信息。
4. 時間有限，在抓到一張新牌時，還有很可其多的信息如段昊第二第三個部分所提到的，可以考慮。

如果你能確定兩張牌的條件是完全對等的話，那麼換牌應該可以帶來理論上約0.25%的優勢。

睡前打字，如有錯誤煩請指出。
1443468820