陈奕迅的一丝不挂有多难唱？
我為了唱這首歌在看看知乎有沒有甚麼線索，卻發現之前做過的功課和觀察比起這樣的答案都多很多。

那麼我就把資料整理一下寫下這個答案。

先答題再上料：
這首歌很難，

一。細節很多，而且氣息複雜而且還原要求嚴格。
二。如要好好表演，不說在練習前是不可能成功斷句，就連練習後也發覺只有一條路可以走，在吸氣上的容錯很小。
三。如果你覺得很輕鬆就能唱出來，那麼你肯定是沒有留意到：即使樂句很長，還是需要全程每個字都有穩定共鳴。這對肺活量有一定要求，一般人唱陳奕迅不好聽的地方有七成都在這點，而這首更是會令人逃避。
四。後半首有幾個獨特的發音方法不易掌握。

作為Ｋ歌來說，這首可說是其中一首有最多東西需要挖掘的歌。

下面是筆記：Ｘ是吸氣位 x是快吸
分手時／內疚的／你一／轉臉（高共鳴位）Ｘ
為日後／不想有／甚麼／牽連（低共鳴位）Ｘ
當我工作睡覺禱告娛樂那麼刻.意.／過好（快滑音）每天（快滑音）
誰料你見鬆綁了又願Ｘ
（不要偷換，雖然字數多，但吐氣量小）
／見面 x

調+1
誰當初想／擺脫被／圍繞（左右）（適應高音）Ｘ
過後誰人／被遙控於／（世界盡。頭。）Ｘ

勒（無共鳴）到呼吸／［困難］才（知）變／扯線木偶
這根線其實說到底誰拿捏在手（快震音，提早半拍衰弱完畢，換氣）ｘ
（要求共鳴）

ｐｆ（中強）
不聚不散　只等你給另一對手擒獲（滑音，我唱錯了）Ｘ
那時青絲　不會用上餘生（快震）來量度Ｘ
但我拖著軀殼　發現沿途[尋找的］（半假聲）快樂
仍繫於你肩（白讀）膊（無尾音，我走音了）　或是其實在等我舍（白讀）割（無尾音）
然後斷線風箏會直飛天國（慢滑音）

後半部有機會再補上下半

最後。。。我也有試著跟唱（不准笑。。。；；）

剛剛看了咬不准調, 我有空再練練 ><
1443969342