怎麽評價福本伸行動漫《銀與金》？
銀與金是少有象賭博和政治類作品。
劇情十分優秀，在漢化組經年停滯不前的情況下，而後半劇情又過份艱深，我決定拿起決心去學日文。(可惜在我學得N5時他但又開始漢化了)

初時選人的步驟也沒有怎麼神乎其神。這基本和我選朋友的策略相乎。
1. 和他人的絆不深，這樣才能最大化自己的存在率
2. 有潛在的空閒時間，這樣才能提供生產力。
3. 精力上限和意誌沒有被消磨，這要在他如何對待愛好中看出來。
4. 富冒險精神，這基本是基礎條件。

而在馬場找這種人是十分合適的。
1. 單獨去馬場的証明朋友不多，甚至連看馬的同好也沒有(而會看馬的人本來就不多)
2. 看馬和賭馬投入度大，如果把他從這抽出來的話，能騰空很多時間。
3. 馬況分析絕對是種精力，記憶整合，和勇敢決斷的集合。沒有認真度的人不會常年到馬場看，他們最多只看報紙和電視。
4. 看賭博的金額對自身的衝擊度可以看出他是否進取，把生命都投進一項賭博中，卻不是因為賭博成癮，反過來說就是進取心。
5. 最後再從對話中看出他不是個無謀的人。

這樣就可以選到一個朋友了。

(所以我的朋友很少)

然後評價:
這本漫畫很有說服力地說出要不斷冒險的原因，這和安全度保障中權重加大的基礎經濟學相背。從側面點出經濟學作為社會科學上不合理的地方，這不是經濟學不合理，而是所謂的人性不合理。
人們所說人生充滿計算就不會全情投入明顯是錯誤的; 正正是因為充滿計算才可以，才應該全身投入。
1447932064