如何評價蘋果突然上架的新款 iPod touch？這個階段更新 iPod touch 的意義在哪里？

很多人對比對cpu ram 甚至模具。甚至和iPhone 7 對比類似無法上網，電量小之類。還有人嘲諷32gb。

其實真有需要用一臺ipod 的人來說，32gb 是絕對夠用的，回家還可以同步一下。iTunes u 也是可以無償使用。

1599 也是一直以來的定價，對於一臺對ios 有需求的播放器來說。這真的很實用了。

而且用ipod 的大本來就有手機的。播放器就和播放器對比，這個電力夠聽很久了。你可能說大抗阻推不動，但今天要買個播放器也確實不便宜的 。

一直在對比相機，cpu 和電池的。。。估計真不適合用ipt。ipod 就是一臺比起iPhone 更需要同步的裝置，回家連上wifi 把要看的電子書，要看的影片，要上的mooc 同步一下。

這種界乎手機和kindle 之間的作用是很實用的。一直扯著a10 不放說清庫存甚麼的，我都看不出除了陰謀論和目的論有甚麼具體意義。

到現在還是很多人拿著ipt2 來聽歌看片，ios 的原生app 不是很吃os版本的。我覺得機能很夠。別總是拿著多年前的元件來恒量，它首先是臺好用的ipod。
1559210380