卡牌手游下一个主流的核心玩法是什么？
先來勘誤。
1. 當然如你所說這些都不算任何意義上的卡牌遊戲
2. 刀塔傳奇並沒有拿到IP 授權, 是授權行為。

傳統意義上的卡牌遊戲並不適合手機，手機上的弱連線完全無法在兩方的互動上達成流暢的感受。
以遊戲王舉例說，基本上發動時點都要確認，這時一場遊戲的連線就出現了成千上萬的critical path, 這種大量的延遲和等待實在不現實。
如果以可發動時點過濾，指令量還是十分巨大，而且對伺服器要求甚高，需要把整場戰鬥載入才可以作出正確的打斷回傳，而且這個回傳還是一樣不容許異步的。

爐石傳說幾乎是針對這樣的環境推出的: 一個回合只有一個玩家可以行動，對方沒有任何互動行為。

我認為這也是手機卡牌遊戲的唯一出路，就是像戰棋遊戲一樣，作出信件式的交換，而非短信式的交談。一方規劃好一連串的動作動再以異步方式監視回應。

如果是說是如MT 一種自動對抗式或者極簡式干涉的卡牌遊戲，那麼我認為沒有進化的方向可言。

早在魔卡幻想已經把這種弱交換和策略化做得不錯了，也足夠滿足課金蹍壓一群的慾望。但是明顯玩我是MT 這種遊戲的人只是想有精神寄託而已，只要肯刷就會變強，而且強度還很單一，足夠說明自動對控和微干涉對抗基本上是同一樣東西，作為對控制感要求不一樣的人造出差異化產品而已。

Brave Frontier 的大技和超大技也是同一個做法而已。所以在這種遊戲中還是以保持自動對抗作為主調，再加上為重度玩家特別設立，以決定時點作為主要深度的小玩法。

只是手機網絡一天不夠好，還是會維持這樣的情況。畢竟不費精力就能輕鬆有快感回報的事還是比較容易讓人不自覺中毒。
1447416473