为什么比尔·盖茨认为自己最大的误判是给了谷歌推 Android 的机会？怎么理解软件世界的赢者通吃？

微软在wm 上走对很多步才把palm 逼到这个局面。

从wm5 到wm6 到wm6.1 和wm6.5。

由支持arm mips xscale x86 到 .net framework lite

由c++ 到c# <a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//vb.net" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">VB.NET Shop</a> 的开发链。

那时期的性能转化和生产力转化，甚至到现在都还没有追回来。

不单单他自己觉得错误，我想当时有不少开发者都甚至有hard fork wm 的想法吧。

借着visual studio. net 和 .net framework ，那生态已经是一个已经获胜的场面。

强如微软，则是有放弃果实的能力，而有同样能力的，则是现在的苹果。这是题外话。

如果微软把wm 开放授权，那还是能用的，要比生产力，原生就有档案系统和驱动接口的wm 比起ios 和android 都要强。

以前我觉得wm 靠着画ppt 抢了palm 的市场很差劲，但最後，估计bill gate 自己也被zune 的ppt 骗进去了。

他可能看到HTC touch diamond 的成功，觉得wp7 的路线应该没错。

但... HTC diamond 的设计，就是被拖累了的。那时候，用到电容屏和电容屏能用的键盘到一个作业系统中。还成不了iPhone，微软不单坑开发者，还坑队友。

有了HTC 这个钻石，想到如果有一个大师搞得好可以带自己飞。Nokia 也被坑进去了。根本不是机子的问题。

o2 xda （对，那个论坛的名字就是这里来的）到Dopod 900。

那时候，iPhone 1 快要出来了。以iPhone 那时候弱鸡的性能和分辨率，对我来说是因为广告打得足，而且易用，受众广而大卖的。

但大不大卖和能不能维持下去是两回事。只要一天还有应用，就不是说砍就砍的。对windows 是这样，更何况这是片蓝海。

到Windows RT 再一次要开发的日子，他大概又会想起wm 6 的前身, wince 吧。

那个他自己为未来在想像和开发的日子，大家用平板或轻本来工作的日子。

大概是因为他虽然还没死，但就像黑镜第五季第二集。

They even have a fking department for it!
1561436714