為什麽比爾·蓋茨認為自己最大的誤判是給了谷歌推 Android 的機會？怎麽理解軟件世界的贏者通吃？

微軟在wm 上走對很多步才把palm 逼到這個局面。

從wm5 到wm6 到wm6.1 和wm6.5。

由支持arm mips xscale x86 到 .net framework lite

由c++ 到c# <a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//vb.net" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">VB.NET Shop</a> 的開發鏈。

那時期的性能轉化和生產力轉化，甚至到現在都還沒有追回來。

不單單他自己覺得錯誤，我想當時有不少開發者都甚至有hard fork wm 的想法吧。

借著visual studio. net 和 .net framework ，那生態已經是一個已經獲勝的場面。

強如微軟，則是有放棄果實的能力，而有同樣能力的，則是現在的蘋果。這是題外話。

如果微軟把wm 開放授權，那還是能用的，要比生產力，原生就有檔案系統和驅動接口的wm 比起ios 和android 都要強。

以前我覺得wm 靠著畫ppt 搶了palm 的市場很差勁，但最後，估計bill gate 自己也被zune 的ppt 騙進去了。

他可能看到HTC touch diamond 的成功，覺得wp7 的路線應該沒錯。

但... HTC diamond 的設計，就是被拖累了的。那時候，用到電容屏和電容屏能用的鍵盤到一個作業系統中。還成不了iPhone，微軟不單坑開發者，還坑隊友。

有了HTC 這個鉆石，想到如果有一個大師搞得好可以帶自己飛。Nokia 也被坑進去了。根本不是機子的問題。

o2 xda （對，那個論壇的名字就是這里來的）到Dopod 900。

那時候，iPhone 1 快要出來了。以iPhone 那時候弱雞的性能和分辨率，對我來說是因為廣告打得足，而且易用，受眾廣而大賣的。

但大不大賣和能不能維持下去是兩回事。只要一天還有應用，就不是說砍就砍的。對windows 是這樣，更何況這是片藍海。

到Windows RT 再一次要開發的日子，他大概又會想起wm 6 的前身, wince 吧。

那個他自己為未來在想像和開發的日子，大家用平板或輕本來工作的日子。

大概是因為他雖然還沒死，但就像黑鏡第五季第二集。

They even have a fking department for it!
1561436714