为什么有很多人喜欢在中文里面夹杂English？
有好几个回答说:虽然我英文不好/普通，但是还是会中英夹杂。
他们连接词错了。
不是但是，是所以。

要做到统一语系，不单要有足够的母语词量，还要有决心，耐性，胆识，和执行力。

像我开口就是"结构化查询语言"，"通用序列接口"的人真的不易当啊。

人家记下usb 三个字就可以了，不然串错读ubs 还会有人理解。
我们还要记下universial serial bus, 念时还要马上再翻译一次。
为了语法合理，还要加上接口，插头，供电，集线器等等的描写。我有时候觉得自己是个受虐狂，而且也讨不了别人欢心。遇到不懂的一不小心还会被误以为卖弄。

我是觉得:你们可以尊重一下交流的严谨度吗？

至于sure, high 之类的，我从小就很在意了，基本在没沾上恶习。

我借此提供一下常用要注意的英文字
confirm
check
debug
lunch
commit 
check in 
check out
merge
revenue 
smartphone
3.5mm
usb
sql
mouse
keyboard
confuse
warning
error 
compile
build 
linker
building 
link / hyperlink 
cam / webcam
mon(monitor)
delete 
backspace 
checkbox
survey
1449070066