為什麽有很多人喜歡在中文里面夾雜English？
有好幾個回答說:雖然我英文不好/普通，但是還是會中英夾雜。
他們連接詞錯了。
不是但是，是所以。

要做到統一語系，不單要有足夠的母語詞量，還要有決心，耐性，膽識，和執行力。

像我開口就是"結構化查詢語言"，"通用序列接口"的人真的不易當啊。

人家記下usb 三個字就可以了，不然串錯讀ubs 還會有人理解。
我們還要記下universial serial bus, 念時還要馬上再翻譯一次。
為了語法合理，還要加上接口，插頭，供電，集線器等等的描寫。我有時候覺得自己是個受虐狂，而且也討不了別人歡心。遇到不懂的一不小心還會被誤以為賣弄。

我是覺得:你們可以尊重一下交流的嚴謹度嗎？

至於sure, high 之類的，我從小就很在意了，基本在沒沾上惡習。

我借此提供一下常用要註意的英文字
confirm
check
debug
lunch
commit 
check in 
check out
merge
revenue 
smartphone
3.5mm
usb
sql
mouse
keyboard
confuse
warning
error 
compile
build 
linker
building 
link / hyperlink 
cam / webcam
mon(monitor)
delete 
backspace 
checkbox
survey
1449070066