婚禮上用什麽音樂比較好？
Air,Canon, Wedding March 等等太常用的都不多說了。我推薦一下合用又不致於太突兀的。

由於問主主要想要音樂，歌就推兩首好了。
sweetbox- Life is cool ，起伏不大，十分動聽，歌詞合用，在各場合可以完美使用

m2m-mirror mirror, 女女結婚完美，男女也可用

音樂:
個人提議: 秋日私語等 理查德克萊德曼或者浪漫主義時期曲風不要用，會很俗氣。比起播"財神到"還要俗。

音樂很講求和你的個性相合。
我就很喜歡 黃昏フロンティア 的 踴る水飛沬 ，既歡快也有大量提琴營造高級感。
基本上東方project 系列的慢速和弦樂團版都很好。

如果想脫離遊戲感的話。

我還推薦bigfatrat 的unity 和Darude 的 sandstorm 一類的流行電子樂。在婚禮加上一點時代的見證。不過要小心使用，不然會煩厭到像江南style一樣。

當然如果讓我在婚禮播的話，進場我一定會播在o2jam 裡面的virus 改版 - V3... 單單是我喜歡。

分享短片時就播ff7 的王菲的eyes on me 。

日文歌要避免，很容易給人otaku 感。雖然像sakurabo 或者natsumatsuri 一類歡快又老少鹹宜的戀歌在上菜時十分合用。
1449216995