“買你能承受的最貴器材”這句話靠譜嗎？
這種簡單的決定方案優秀之處在於一邊貼近了需要，一邊節省了時間和精力。
但通常這種解法和最優解的距離還是甚遠，尤其經常會判斷到去買入新出品的電子產品(因為價夠高)而承受過高溢價。

我的建議可以是剛好相反: 無視售價，買入能滿足需要的最低價型號。
到最後你可能要升級，但也可能回避了溢價。

所以這是"先付溢價"和"升級標準保險"的對沖，這種保險和溢價都是因為買家對自身需要認知不足所導致的，我並無在此中看到"先付溢價"的優勢。

但是，作為推薦物品的人，這個方案天生的社會性優勢，這個優勢的建立在於它向缺乏需求認知的人索取了"預算"。不說預算的定立標準之隨性，單說預算說出口後對推薦者來說就像是已付成本一樣:

聽到預算1000就推薦買下1100甚至2000的，社會性上可以免除: "這器材效能太差了，雖是能用，但早知還不如買xxx","為甚麼明明可以加一點錢就買到更強的你不說?", "我明明有足夠預算你卻給我上一代產品" 等等的情感和後補因素。

反正預算出現了，買盡後得到感謝的機率上升和被罵的機率會明顯下降，這和幫忙省錢策略所得的反饋明顯不平衡。因為即使要付出溢價後還是出現升級要求，過失也會因為"預算"而被轉移到預算提出者身上。

因此答案是: 完全不靠譜。
1450673478