如何看待華為 2019 年 8 月 9 日正式發布的 HarmonyOS 鴻蒙系統？

開發者大會，卻在還未發布就吹生態，尷尬。

低IPC 延遲。 我可沒看到iot 的程序要確定性多跨進程，也沒看到人機交互中IPC 過長。 恕我愚昧，你倒是給我個願景，讓我幻想一下。 不然側面看就是模型還十分初步，根本沒什麽東西可以延遲。 但又沒什麽東西可以提，就拿出來提了。 很尷尬。

形式化驗證。 要說os 一直開發下去能夠形式化驗證，我不是說不可能，但以今天的人力物力，就比較科幻了。 完全可以想像根本就是找到一個畢業生開展了他的概念實踐，然後老板看說覺得牛B 可以吹。 騙騙友廠可以，否則他的目標根本不會是這些小應用，而是高敏感場景，例如網關、飛船和飛機。

其實我看到formal verification 時差點氣到要把手機扔掉了，但華為嘛，算了。 華為的宣傳總是喜歡先往大里去說，聽聽就好。

整個發布會就是說：我們看到這些方向，還有時間表呢。 就像是一份區塊鏈方案的白皮書。

其他人聽聽就好，作為聽眾你已經達成華為打算消費你的目的了，在我看來，整個發布會就是向Google 說的，呃對了還有微內核，一並說吧。 就是Google 你的Fuchsia 的微內核好香，我還想多吃一點。   
1565402890