如何看待华为 2019 年 8 月 9 日正式发布的 HarmonyOS 鸿蒙系统？

开发者大会，却在还未发布就吹生态，尴尬。

低IPC 延迟。 我可没看到iot 的程序要确定性多跨进程，也没看到人机交互中IPC 过长。 恕我愚昧，你倒是给我个愿景，让我幻想一下。 不然侧面看就是模型还十分初步，根本没什么东西可以延迟。 但又没什么东西可以提，就拿出来提了。 很尴尬。

形式化验证。 要说os 一直开发下去能够形式化验证，我不是说不可能，但以今天的人力物力，就比较科幻了。 完全可以想像根本就是找到一个毕业生开展了他的概念实践，然后老板看说觉得牛B 可以吹。 骗骗友厂可以，否则他的目标根本不会是这些小应用，而是高敏感场景，例如网关、飞船和飞机。

其实我看到formal verification 时差点气到要把手机扔掉了，但华为嘛，算了。 华为的宣传总是喜欢先往大里去说，听听就好。

整个发布会就是说：我们看到这些方向，还有时间表呢。 就像是一份区块链方案的白皮书。

其他人听听就好，作为听众你已经达成华为打算消费你的目的了，在我看来，整个发布会就是向Google 说的，呃对了还有微内核，一并说吧。 就是Google 你的Fuchsia 的微内核好香，我还想多吃一点。   
1565402890