12歲弟弟迷上網絡小說，如何引導他讀名著經典？
看爽文就得從小看，12歲是個合適的年齡。我弟弟看網絡小說的數量比你弟弟只多不少，在過了初中，已經是經典文學，嚴肅古典，YY小說，都可以輕鬆看。

它們都是不一樣的書，但當中並不是沒有共通之處，人們常說網文只當娛樂沒有營養，是因為你只把他們當成獲取快感的途徑而缺乏思考。

如果覺得爽文還是爽，那麼他只是看不夠，就像大部分人聽了一生的流行曲還是不覺得那十幾個和弦的分解多麼無聊，可能是因為他根本沒想過去分解和弦，只想從能預期的起承轉合和歌詞中獲得共鳴和情緒。但也有不少人，在一定時間後，覺得的確太悶，有人會開始少聽，有人會開始轉換曲風。

至於是前者還是後者，就看他對這個愛好的愛有多深了。

如果他真愛閱讀，你不用怕他不去讀經典，因為經典之所以是經典，並不在於它有多令人著迷，而是在於它的創造性和不重覆性，書荒時經典就像地圖和指南針，告訴你這邊有水源。但是一天這個水源還是沒喝飽，人怎會無故走開？

要加速這個過程，作為局外人最好是入坑。否則難有有針對性的見解和討論空間。想當初帶我弟入坑的也是我，出坑的也是。

一部有價值的作品也是一部令人愉快的作品，討論作品如何令人快樂，世界觀的劃分，甚至互相也創作一下小故事給對方欣賞，在互相眼界開展之間，獲益甚多。你會開始想知道如此寫法，如此設計，是否在前人也如此做過，這時候再踏入經典的門，絕對會收獲不小。

到最後你還是會發現意想不到的好網文，你會有足夠的能力和見識去定義一部經典。至少欣賞文學的角度都變了。

近代的，衛斯理這種中二爽文不也是為人所不齒？
當時，金庸小說不也是一部部報紙連載的爽文？
甚至，四大名著無一不是力量感爆裂的爽文。(紅樓夢是女性向的。)
金瓶梅是因為文言難讀點，可是也根本是禁書級的黃文吧？

一部令人愉快的作品也都是一部有價值的作品。
1451916852