像围棋这种游戏，理论上是不是可以完全通过逻辑分析推出来？
一個沒下過圍棋只知道規則的人，執白還好，執黑在布局已經是個大挑戰。

>

以下為主角內心讀白。

棋盤那麼大。
第一手要下在哪呢？既然要佔地，在邊線開始下可以確實先把左右控制。價值兩目，在中央圍不住棋，勝負難料，暫不考慮，在二線下棋對方也無法在一線下，因此二線的棋控制力也是絕對的，在三線下就有點危險了，但如果在角上有甚麼危險也可以退到二線，三三似乎是個很強的好點，就下三三了。

甚麼？對方竟然下一個十六之十六？在第四線也有如此控制的方法嗎？如果我馬上下在十七之十七，能夠把角破掉嗎？算了，我也擺個十六之四模仿一下。

...三之十六，看來我的推測沒錯，四線已經是極限了。有一邊壓在三線看來比下可靠。不過現在怎麼辦呢？在把角佔據後，還可以下甚麼地方呢？還是沿著角走吧，近角比較安全。我在三三的一角再走高一路，四之五。

對方竟然四之十，一手下在邊上？這樣也可以嗎？有甚麼用？難道在邊上會比近角有更高的效率嗎？真的不明所以啊，要照跟著走嗎？還是再想一想。算了，不了解，下不了，還是先走在角， 下了手十五之六。

拆邊，哦。。。原來在邊開拆，發展新勢力。好吧，我也試試。投手十之十六試試看。

(旁白:慢慢地聰明的人就在布局階段後落後了十二目。)

竟然靠近我的地方，怎麼辦呢？要退後還是圍攻呢？我慢慢數一下地盤，嗯...原來落後那麼多了，只能圍攻了。

(旁白:聰明的人憑非凡的算力成功圍殺，可是發覺對方一邊在逃一邊竟把地圍起來，到最後竟然還是處於落後，不過他圍棋的理解又更進一步了)

好，要強攻了。

(聰明的人舉一反三，借攻取利，慢慢拉近了距離，在兩次大型攻殺後，進入了收官)

地慢慢收縮了，可惡，怎麼每次邊界下完還是到他，有三分一的邊界都收好了。再這樣下去還是會輸的。。。呃，這手感覺可以不理還是不會損很多。

(聰明的人保持著超人的集中力找到一手偽先手，把先手權硬生生地搶了過來，他再一次進化了，憑著剛剛對方的先手教學，聰明的人上演了一次又一次完美的大官子，對方所有的棋型弱點都幾乎被借用過，到小官子，到終局，聰明的人在兩次落後下大勝熟手的人六目半完場)

-完-
1452689178