以音乐行家的角度来看，ZUN 的编曲水平如何？
Zun 並不只做了midi。以東方project 遊戲的bgm 來評價他的編曲能力更是如看身高來評價籃球技術一樣的片面。

如果以"幺樂團的歷史"幾片CD 當成普通音樂播放，沒幾個人會覺得好聽。因為那些都是從遊戲中直接抽取的譜面，配樂十分簡陋，雖然不會說是像gm/xg midi，但soundfont 聽上去也不超過100mb。單調到幾乎無聊。但作為bgm 卻拿到一個平衡點，一個搶耳和不搶耳的平衡，在世界上幾乎沒有主題性的bgm中，zun 對自己大學時期的學團業務做得十分專注，做出了一方面帶有遊戲音樂的簡單風味，一方面又為自己胡亂寫出的旋律寫上中二無比的曲名和主題。然而我覺得作曲能力真的包括起曲名。

要真的評價他的編曲能力就要脫離背景midi, 或者後期的波型文件，要從非bgm 的zun's music collection 的蓬萊人形一碟中開始看。我覺得沒有這些碟片就成就不了那麼大型的二次創作群體。zun's music collection 中的編曲補充了以前midi 中未完成的部分，把大部分曲都提升到可以被享受的程度；然後讓廣大的民眾知道：原來這些曲那麼好聽！

我覺得zun 在這方面有很強的能力。
1452839242