JavaScript引擎、虛擬機、運行時環境是一回事兒嗎？
先用英文定義一下，為免混淆。
問主所說的分別是: engine，VM，runtime

Engine 就是一個VM ，是一個虛擬機，它可以接受指令並運作，就像機器一樣。

engine 這個字比較大眾向，讓大眾也能理解，像V8首頁是介紹自己是high performance js engine.

Runtime 其實是簡寫，應該叫runtime environment或runtime system。是用以處理已編譯的更底階碼。它會在這些碼的執行過程轉譯這些編碼，令寄生系統可以運作，但它通常不自我管理一套執行環境。

舉個例子: 
我有一臺計算工具會計加法，於是有了套乘號runtime，有了這個工具就可以用"乘語言"執行了， 

你的compiler 把2^3 編譯成，2*2*2，這是中間碼。

在運行時runtime把已編儲存的2*2*2 解讀成2+2+2+2

硬體成功執行。
某品牌電腦回傳"八"

對於vm 來說，
vm 啟動
我放進2*2*2
它回傳8
硬體看到8, 回傳同值的"八"
vm成功完成任務，關閉
1453192996