LOL 在日本開設的服務器預期能有多高的流行程度？
題主沒有定義火起來，所以我把問題修改後再回答。

先把沒有正面回答流行程度只關注語音包的答案打個沒有幫助。

我認為lol 在日本moba 不流行的還境下，大有作為，其上升程度比起美歐台國有過之而無不及。

因為日本並沒有經過dota 的洗禮，在大量遊戲愛好者的國度卻沒有團體對抗的類型存在。

當中並不是因為日本玩家對抗意識差，從麻格／mj／甚至將棋的對戰都可以在街機長青，日本不乏對戰愛好者。

更不是因為日本玩家團體意識差，民族性上有多集體就不說了，從夢幻之星和mh 等的合作遊戲也是在日本開展出來也就知道他們很喜歡合作。

問題在於，他們不喜歡在電腦玩遊戲，他們不喜歡煩雜的遊戲安裝和連線，他們抗拒外語。他們要求坐下就可以找到對手的對戰遊戲。

Border Break 這個燒錢遊戲也能流行那麼久正印證了這點。作為唯一一隻連線集體對抗不用等待的集體對抗遊戲，即使也只是左手按鍵，右手滑鼠，即使是十元只打幾分鐘的小機型。多少人還是日夜煙火。

他們知道dota 卻無法推廣，因為連線上太麻煩。這就成就了這塊近乎處女的大市場。lol 的日文化，中央匹配，教學模式，內置戰隊都是日本市場的急所。這也是令我對lol 在日本上升有如此高期望的原因。

我甚至可以預見在遊戲機中心都會劃出十一台電腦用來給人打小比賽。

這是我對日本玩家現況的了解，歡迎交流。
1453203639