你最希望PHP出一個怎樣的神奇擴展，補足PHP的尷尬境地，除了 swoole？

哇，好久沒見過這麽想答的問題了。

1. 自動加鎖共享型變量，assoc array 已經夠巨型了，不差在多一個混合鎖。

2. pattern matching

3. 類r, python, Matlab 的數組操作

4. 可編譯性及輸出至標準abi

5. 多核心多線程支持的協程調度器

6. wasm 的讀入和執行（聽上去這個算最簡單了

7. 直接import Java class, js class,. net class

8. first class function, higher order function,

9. midi 和vst 接口

10. 幀級畫面渲染引擎

11. 音頻處理擴展

12. 專給spl 方法的語法糖

13. 嵌入式vm

14. 自定義類型系統

15. 內聯ffi

16. 邏輯核心和內存接口

17. 輕量靜態內聯無依賴運行

18. 取代PSR 的單層標準化，及依賴包管理器

19. 官方默認的autoload策略

20. 輸出js 的mvvm 前端庫

中間雖然有幾個功能是有相沖的，但可以用編譯程序檢查和加flag 開關。

其實以php 的人口和性能，早就不用活得這麽妥屈。 全部人都只把他當成後端語言，邏輯接口的活主給lua 搶了。 只能怪那拒人於千里之外的zend api，和困難級的擴展開發過程。

我覺得不只我一個人想這個可以吹一輩子的萬能（associative) 容器(array) 可以遍地開花，甚至這不叫php也沒所謂。
1571408425