你最希望PHP出一个怎样的神奇扩展，补足PHP的尴尬境地，除了 swoole？

哇，好久没见过这么想答的问题了。

1. 自动加锁共享型变量，assoc array 已经够巨型了，不差在多一个混合锁。

2. pattern matching

3. 类r, python, Matlab 的数组操作

4. 可编译性及输出至标准abi

5. 多核心多线程支持的协程调度器

6. wasm 的读入和执行（听上去这个算最简单了

7. 直接import Java class, js class,. net class

8. first class function, higher order function,

9. midi 和vst 接口

10. 帧级画面渲染引擎

11. 音频处理扩展

12. 专给spl 方法的语法糖

13. 嵌入式vm

14. 自定义类型系统

15. 内联ffi

16. 逻辑核心和内存接口

17. 轻量静态内联无依赖运行

18. 取代PSR 的单层标准化，及依赖包管理器

19. 官方默认的autoload策略

20. 输出js 的mvvm 前端库

中间虽然有几个功能是有相冲的，但可以用编译程序检查和加flag 开关。

其实以php 的人口和性能，早就不用活得这么妥屈。 全部人都只把他当成后端语言，逻辑接口的活主给lua 抢了。 只能怪那拒人于千里之外的zend api，和困难级的扩展开发过程。

我觉得不只我一个人想这个可以吹一辈子的万能（associative) 容器(array) 可以遍地开花，甚至这不叫php也没所谓。
1571408425