有哪些年轻人「千万不能碰」的东西？
在很小很小的年紀，剛上完幼兒園，未唸小學，有一段時間我住在南海。
那時候印象比較模糊，但印象最深刻的是看到一條街在一條路上很大的橫額，上面寫著"堅決取締黃賭毒" 類似的字眼。
我問媽媽黃賭毒是甚麼？她很簡單地解釋了一次。
我對這banner 的記憶是我在南海唯數不多的記憶之一。
到後來我慢慢真覺得這三項真是青少年最不應碰到的東西(除了高壓電)
毒品的印象是我不斷從香港電台極具良心和真實感的節目中一步步強化的，但那時候我想，挖，一次吸上幾千元，夠我買多少輛四驅車了，這個還能借上百萬不還，要是我不吸毒豈不是能儲下上百萬？那豈不是不用工作了！？
當時想買四驅車和想一畢業就退休的心態令我覺得毒品是絕對不可以碰的。

對於黃，我從小就很沒有安全感，唯一的安全感都不在親人和朋友中來，而只有法律和警察。因為只有他們才可以應付我能想像要面對到的危險。而也因此，我是個極守法而不說謊的人，因為我怕有一天，我會得不到法律的保護。每次我上到色情網站看到:夠十八周歲才點擊，我就默默地把它關掉了。沒錯，我到十八歲前都還未看過色情網站。

賭這回事，因為我從小學開始數學就極好，好到會參加地區賽，我是沒有經過培訓，只是天生信任數學而把它作為判斷基準而已。然後誰會心甘情願把金錢放到明顯是負期待值的活動上呢？在得到愉悅之前，就已經感到不快了。

然後長大了看到有人因賭而破產，因漂而家破，毒倒還是沒看過。我明白不可以因個例而證明這些事不好的地方，但我沒看到這些粗暴的快感來源有多麼值得欣賞的地方，為了自己的審美觀著想，在年輕時不要碰黃賭毒。

年紀大了，精力差了，也不講求美感了，那麼你也只是迫不得已地去碰了而已。

人生要有快感就不過是要維持低感閾值而已，我希望大家都能有均衡飲食，充足睡眠，適量運動。

完
1457245697