如何评价 9 岁孩子「每天学 18 小时」的作息表？
除了早上不会起床念古文外, 其实跟我以前的作息很像啊
但从来不会把时间表写出来。写时间表我觉得对小孩来说是很差的事情

做数学题, 做英语题, 游泳, 下围棋, 弹琴等等都是很有趣的活动啊! 喜欢做时就会去做了。
家长怕小孩不进取, 不主动, 就限时间, 把小孩放到培训班, 这是多么的不负责任啊!?
对喜欢的事情自然会去挖掘了, 我还想起幼儿园的时候, 我到书店都是会嚷着买围棋书和去看不同数学题。

还最怕家长用时间表来做约章, 规定时间和量, 把明明还乐意去做的事情加上可怕的压力, 有些家长还无耻地说到那个时间不做就等于不守信用...
这种摆明是不平等条约吧!?
就正正是这种不自由, 才把小孩的自发性和兴趣都消灭了。

你说为甚么青少年的反叛期多么的难管? 就是因为正当爱好的兴趣都被家长在少年时都消费光了, 就只能去玩一些不那么正当的活动了啊!
你说为甚么小孩那么大了还不独立? 家长把时间的操作权都抢过来了, 那他还怎么有独立人格, 怎么知道时间要怎么运用呢?

如果你是家长, 你记不住要小孩参加甚么活动, 那么时间表造出来了请留给自己看。对小孩来说, 那几项活动的时间根本还没有需要去用到大人们所谓的"记忆力", 因为这些事情就是生活的全部了。
更不用和小孩一起制作, 这样时间表只会解读成约章, 一份我还没有信心去签署的无耻约章。

如果你爱护你的小孩不受伤害, 免临危险, 那么请好好保护他们人生中最重要的两项财富"兴趣"和"热情", 失去这些, 得富也穷, 请守护, 尽力守护, 拜托。
1457535959