怎麽看待業余籃球運動中有肢體碰撞就喊犯規，被蓋帽就喊犯規，導致不能愉快的玩耍下去的籃球愛好者？
<blockquote>某人突破過程中，防守者稍微施加壓力，球運丟，喊阻擋或者打手犯規～</blockquote>
犯規主要是因為走檔，跟球有沒有運丟沒有關系。而有沒有打手更加是雙方都心里有數的事。沒有球證，而其中一方又認為對方沒有誠信，那這個遊戲進行不下去。
<blockquote>投籃時，稍有身體接觸，對出手無影響，球沒進，喊打手犯規～</blockquote>
同樣，有沒有進球不影響有沒有侵犯的事實，就算是正式比賽中，跳起後用身體壓向防守球員騙and 1 也是基操，而通常在野球場是基於接觸的角度來判斷，但沒有球證只好靠自律。打手同上。
<blockquote>被蓋帽，喊打手犯規～被搶斷，喊犯規～</blockquote>
這種除了球證沒法破，但可以在一些比較清楚的場景下，先令他得到好處，再因此削弱他在其他人心中的誠信。

有說“裁判是比賽的一部分”，說的不單是判定標準影響了比賽結果，更重要的是：打籃球是沒有裁判就失去很多東西。上面說的還可以用誠實來補救，但持球n秒、進攻n秒、三秒區內n秒、移動防守，合理沖撞區來防守方有沒有起跳等等，都是沒有裁判就就很難達成。

只要接受: 在野球場打球是一個不怎麽嚴謹和完整的遊戲就可以了。

舉個極端的例子：一個兩米二的長人和小學三年級的學生對打，實際上，長人在進攻時還是只可以在不碰到小學生的情況下，在左邊或者右邊繞過（因為上方也是領域，如果越過時被小學生刻意碰到也算犯規)，就算是普通比賽中很常見的用身體側方借力，但因為小學生身體小，對於防守方的重心已經是侵犯式的。

或者，在防守時，身體肥壯的面對瘦弱的，如果緊貼防守時一挺身體就把瘦弱的挺倒了，算不算侵犯呢？籃球規判本來就不容許身體對抗，而所容許的身體對抗，就是有一個雙方身體條件和發力條件差距不大的前提。

當然在大部分情況都不會如此極端，但因為不清楚大家的身體情況，可能昨天和A君只是跑位時簡單的一個借力，今天對住B君時他就整個人被推倒了。緊守規則不會令遊戲進行不下去或者不公平，不要以為施加壓力不大就不犯規，不要以為對出手無影響就不是打手，或者緊貼防守時把對方的球壓走只是因為對方菜，我認為這在野球場和陌生人對打時是要比較忍讓的。

當然還是要重申故意亂喊打手和阻檔是誠信問題，誠信問題那他之後自會付出代價。
1575130414