怎么看待业余篮球运动中有肢体碰撞就喊犯规，被盖帽就喊犯规，导致不能愉快的玩耍下去的篮球爱好者？
<blockquote>某人突破过程中，防守者稍微施加压力，球运丢，喊阻挡或者打手犯规～</blockquote>
犯规主要是因为走档，跟球有没有运丢没有关系。而有没有打手更加是双方都心里有数的事。没有球证，而其中一方又认为对方没有诚信，那这个游戏进行不下去。
<blockquote>投篮时，稍有身体接触，对出手无影响，球没进，喊打手犯规～</blockquote>
同样，有没有进球不影响有没有侵犯的事实，就算是正式比赛中，跳起后用身体压向防守球员骗and 1 也是基操，而通常在野球场是基于接触的角度来判断，但没有球证只好靠自律。打手同上。
<blockquote>被盖帽，喊打手犯规～被抢断，喊犯规～</blockquote>
这种除了球证没法破，但可以在一些比较清楚的场景下，先令他得到好处，再因此削弱他在其他人心中的诚信。

有说“裁判是比赛的一部分”，说的不单是判定标准影响了比赛结果，更重要的是：打篮球是没有裁判就失去很多东西。上面说的还可以用诚实来补救，但持球n秒、进攻n秒、三秒区内n秒、移动防守，合理冲撞区来防守方有没有起跳等等，都是没有裁判就就很难达成。

只要接受: 在野球场打球是一个不怎么严谨和完整的游戏就可以了。

举个极端的例子：一个两米二的长人和小学三年级的学生对打，实际上，长人在进攻时还是只可以在不碰到小学生的情况下，在左边或者右边绕过（因为上方也是领域，如果越过时被小学生刻意碰到也算犯规)，就算是普通比赛中很常见的用身体侧方借力，但因为小学生身体小，对于防守方的重心已经是侵犯式的。

或者，在防守时，身体肥壮的面对瘦弱的，如果紧贴防守时一挺身体就把瘦弱的挺倒了，算不算侵犯呢？篮球规判本来就不容许身体对抗，而所容许的身体对抗，就是有一个双方身体条件和发力条件差距不大的前提。

当然在大部分情况都不会如此极端，但因为不清楚大家的身体情况，可能昨天和A君只是跑位时简单的一个借力，今天对住B君时他就整个人被推倒了。紧守规则不会令游戏进行不下去或者不公平，不要以为施加压力不大就不犯规，不要以为对出手无影响就不是打手，或者紧贴防守时把对方的球压走只是因为对方菜，我认为这在野球场和陌生人对打时是要比较忍让的。

当然还是要重申故意乱喊打手和阻档是诚信问题，诚信问题那他之后自会付出代价。
1575130414